welcome to episode number 302 of
laipni aicināti epizodes numuru 302 no
category 5 technology TV i'm your host
5. kategorijas tehnoloģiju TV es esmu jūsu uzņēmēja
Ravi Ferguson and I am your co-host the
Ravi Ferguson un es esmu jūsu līdzautors
gang oh I'm Eric kid Eric how are you
gang oh Es esmu Eric bērns Ēriks, kā tu esi
Robbie doing good man you I am well I'm
Robbie dara labu cilvēku, es esmu labi
looking forward to a fun show tonight
šovakar gaida jautru šovu
I'm happy to be here and I am just glad
Es priecājos būt šeit, un es tikai priecājos
to be alive when I tell you what's
būt dzīvs, kad es jums saku, kas ir
coming up in news what do you think good
nāk klajā ar jaunumiem, ko jūs domājat par labu
idea do it we can do that excellent okay
ideja to dara, mēs varam darīt to lieliski
coming up in the newsroom twisted light
nāk klajā ziņu telpā savērpta gaisma
can transmit data at 1.6 terabits per
var pārsūtīt datus par 1,6 terabitiem par
second through fiber optic cable
otrais caur optisko šķiedru kabeli
facebook gave a researcher $20,000 for
facebook sniedza pētniekam $ 20,000
discovering a bug and reporting it back
atrast kļūdu un ziņot par to atpakaļ
to them a pair of windows viruses or by
tiem ir pāris Windows vīrusu vai
Ryan are helping each other survive
Ryan palīdz viens otram izdzīvot
Voyager 1 may soon leave our solar
Voyager 1 drīz var atstāt mūsu saules enerģiju
system two men enter interstellar space
sistēma divi vīrieši ieiet starpzvaigžņu telpā
Wow the researchers have found a way to
Wow, ko pētnieki ir atraduši
cram 1000 terabytes onto a single DVD
krampjos 1000 terabaitu vienā DVD
and half-life 2 is now stable on Linux
un pusperiods 2 tagad ir stabils Linux
stick around these stories are coming up
tuvojas šiem stāstiem
later in the show awesome Eric do you
vēlāk , šovā, awesome Eric jūs
remember when we reviewed the world's
atcerieties, kad mēs pārskatījām pasauli
smallest computer I remember that the
mazākais dators es atceros , ka
company rikomagic the manufacturers
uzņēmums rikomagic ražotāji
those uh that was episode number one I
tie, kas bija epizode numur viens I
don't know parmeet 283 go check it out
nezinu parmeet 283 iet to pārbaudīt out
if you haven't seen yet the world's
ja jūs vēl neesat redzējuši pasauli
smallest computer rikomagic has
mazākais dators rikomagic
continued to develop their products and
turpināja attīstīt savus produktus un
tonight we're going to be showing you
šovakar mēs jums parādīsim
some of the latest and greatest from
daži no jaunākajiem un lielākajiem no
them also we've got a ton of viewer
arī mēs esam ieguvuši kādu skatītāju
questions tonight so we're going to
šovakar uzdodam jautājumus, lai mēs
crack into the mailbag and we're going
kreka pasta maisiņā un mēs ejam
to have another viewer question
citu skatītāja jautājumu
extravaganza this time we're opening up
šoreiz mēs esam atvērti
the phone lines so feel free to pick up
tālruņa līnijas, lai justies brīvi uzņemt
the phone give us a call to 545 cat5 TV
tālrunis mums zvana uz 545 cat5 TV
to get your question and 4 to 5 45 2 2
lai saņemtu savu jautājumu, un 4 līdz 5 45 2 2
85 88 that's true that's what he said
85 88 tas ir taisnība, ko viņš teica
that's what it is in code hidden code
tas ir koda slēptajā kodā
you can also get us in the chat room at
jūs varat saņemt arī tērzēšanas telpā
category 5 on freenode and of course
5. kategorija uz freenode un, protams,
through our website category five dot TV
caur mūsu mājas lapas kategoriju pieci dot TV
so stick around we'll be right back with
tāpēc pieturieties, mēs būsim atpakaļ
all these exciting things coming up and
visas šīs aizraujošas lietas nāk klajā un
your viewer questions don't go any
jūsu skatītāja jautājumi nav pieejami
right back this is category 5 technology
tas ir 5. kategorijas tehnoloģija
TV
TV
at eco alkalines we believe you should
pie eko sārmiem mēs uzskatām, ka jums vajadzētu
be able to trust your batteries not just
spētu uzticēties jūsu baterijām ne tikai
here but here here and here but with one
šeit, bet šeit un šeit, bet ar vienu
exception you should also be able to
izņēmuma gadījumā jums vajadzētu būt iespējai
trust your batteries here eco alkalines
uzticieties savām baterijām šeit eko sārmiem
of the world's first and only certified
pasaulē pirmo un tikai sertificēto
carbon neutral battery manufactured to
oglekļa neitrāla baterija ražota līdz
the highest standards of recycling and
- visaugstākie pārstrādes standarti un. \ t
quality without any trace amounts of
kvalitāte bez jebkādiem nelieliem daudzumiem
harmful chemicals like mercury lead or
kaitīgas ķīmiskas vielas, piemēram, dzīvsudraba svins vai. \ t
cadmium eco outlines provide performance
kadmija eko kontūras nodrošina veiktspēju
the rivals leading national alkaline
konkurenti, kas vadīja valsts sārmu
battery brands at a comparable price
akumulatoru zīmoliem par salīdzināmu cenu
find out more about the Eco alkalines
uzzināt vairāk par Eco sārmiem
difference eco alkalines calm this is
atšķirība eko sārmaina klusums tas ir
category 5 technology TV i'm your host
5. kategorijas tehnoloģiju TV es esmu jūsu uzņēmēja
Ravi Ferguson and I'm Eric Kidd I'm the
Ravi Ferguson un es esmu Eric Kidd
co-host by definition and how about a
kopīgi uzņēmējas pēc definīcijas un kā par a
big shout out through some of our new
liels kliegt caur kādu no mūsu jaunajiem
registered viewers yeah Jay Blake 58 hey
reģistrētie skatītāji jā Jay Blake 58 hey
hey and sifo and Bill 777 sifo bill 777
hey un sifo un Bill 777 sifo bill 777
nice rifle sifo yeah one person let me
jauks šautene sifo jā viens cilvēks ļauj man
know okay saying hi to both of you okay
zini, labi sakot, ka jūs abi labi
same time it's the thought your new
tajā pašā laikā tā ir jūsu jaunā doma
thing the multitasking and we have J
lieta, kas ir multitasking, un mums ir J
voltage to two people j bolted j and
spriegums diviem cilvēkiem j pieskrūvēts j un
manda BM man debian i bet is probably
Manda BM cilvēks debian es droši vien ir
probably you know man debian man Devon
iespējams, jūs zināt cilvēka debianu vīrieti Devonu
man debian but you know yeah well leaves
cilvēks debian, bet jūs zināt yeah labi atstāj
like what you say like it's a syllabic
patīk tas, ko jūs sakāt, piemēram, tā ir zilbiska
stress being on the third last syllable
stresa esamība trešajā pēdējā zilbē
it could be like beyond debian ooh i'm
tas varētu būt, piemēram, aiz Debian ooh es esmu
thinking as probably like man debian
domāt kā iespējams, piemēram, cilvēka debian
like a realization welcome nerdlings oh
kā realizācija welcome nerdlings oh
and taco when hey taco one taco on i'll
un taco, kad hey taco viens taco par es
say one you say when one of us to be
teiksim, ko jūs sakāt, kad kāds no mums būs
right and they'll smile so can be duck
labi, un viņi smaidīs, lai varētu būt pīle
struggling with this one em to be dumped
cīnās ar šo vienu, lai tas tiktu pārdots
be duck mped I gonna let him have that
būsiet pīle, kas man ļāva viņam to darīt
one so please click and k-12 DOB
viens, lūdzu, klikšķiniet un k-12 DOB
and mem ito 64 and masterminds nice to
un mem ito 64 un masterminds patīk
have you all here joining us as new
vai jūs visi šeit pievienojieties mums kā jauniem
registered viewers on our website triple
reģistrētie skatītāji mūsu tīmekļa vietnē trīskāršojas
w category 5 TV of course if you
w , protams, 5. kategorijas TV
register you get access to some really
reģistrā jūs piekļūstat dažiem tiešām
cool bonus features on our website as
atdzist bonusa iespējas mūsu tīmekļa vietnē
well you'll be able to participate in
labi jūs varēsiet piedalīties
prize draws and things that
balva piesaista un lietas
non-registered viewers are not able to
nereģistrētie skatītāji nespēj
pay ability to wish the good participate
samaksāt spēju novēlēt labu piedalīšanos
be like ah only I could participate in
būsiet kā ah tikai es varētu piedalīties
this well now's your chance to go and
tagad tas ir jūsu iespēja doties
register on our website category 5 TV
reģistrēties mūsu 5. kategorijas TV
but Eric how much does that cost it's
bet Ēriks, cik tas tas maksā
pretty pricey it's gonna take you
diezgan pricey tas aizvedīs jūs
probably 20 seconds 30 seconds that's
iespējams, 20 sekundes 30 sekundes
all of your precious time time is money
viss jūsu dārgais laiks ir nauda
Eric it is hey I'm donating an hour or
Ēriks ir tas, ka es zinu vienu stundu vai
so here's magnet I want a ring I take
tāpēc šeit ir magnēts, ko es vēlos, lai es uzņemtu gredzenu
any water race oh I do have a gift for
jebkura ūdens sacensība oh man ir dāvana
you tonight then we'll talk about that
jums šovakar, tad mēs runājam par to, ka
all right are all right you had a
labi ir viss, kas jums bija
birthday recently didn't ya I didn't I
nesen dzimšanas diena nav bijusi
did I am down 35 dance hey dyslexic
es esmu uz leju 35 deju hey disleksiju
don't forget to go to our web star
neaizmirstiet doties uz mūsu tīmekļa zvaigzni
mobile website if you've got a mobile
mobilā tīmekļa vietne, ja jums ir mobilais tālrunis
device scan that code mcat 5 TV we've
ierīces skenēšana, kas kodē mcat 5 TV
got live streaming they're both audio
tie ir tiešraidi, viņi abi ir audio
and video at the same time but also i
un video vienlaicīgi, bet arī i
mean like separate you can just listen
nozīmē, ka jūs varat klausīties
to the show if you want with category 5
uz skatījumu, ja vēlaties ar 5. kategoriju
radio which is kind of cool quite
radio, kas ir diezgan vēss
frankly neither one of us is that good
atklāti sakot, neviens no mums nav tik labs
looking we have really good basis for
meklējam, ka mums ir patiešām labs pamats
radio as they say I in I'm gonna leave
radio, kā viņi saka, es esmu gonna atvaļinājums
that alone for now category five TV is a
ka tikai piecu kategoriju TV ir a
member of the tech podcast network if
tech podcast tīkla dalībnieks, ja
it's tech it's here and at the
tas ir tech tas ir šeit un pie
International Association of Internet
Starptautiskā interneta asociācija
broadcasters thanks Eric okay I
raidorganizācijām paldies Ēriks labi
mentioned a little bit of a we're going
minējām mazliet, ko mēs ejam
to be looking at some gadgets from
apskatīt dažus sīkrīkus no
rikomagic you mentioned rikomagic band
rikomagic jūs minējāt rikomagic grupu
you mentioned episode 2 83 yeah well
jūs pieminējāt epizodi 2 83 yeah well
remember back on episode 283 we actually
atcerieties atpakaļ uz epizodi 283, ko mēs patiesībā esam
looked at the remember yes easy sorry
paskatījās atcerēties jā viegli žēl
yeah but yesterday was Canada Day stable
jā, bet vakar bija Kanādas diena stabila
I was on a gig happy canada day related
Man bija gigara laimīgs Kanādas diena
by the way it just fell in such a way
tā, kā tā tikko nokrita
that here we are wishing you a belated
ka šeit mēs vēlamies novēlotu
canada day but for those of you in
Kanādas diena, bet tiem , kas jums ir
America we can we can be proactive and
Amerikā mēs varam būt proaktīvi un
say happy fourth of July to you we're a
teiksim laimīgu ceturto jūliju, lai mēs esam a
little
maz
well we're a little yes that's
labi mēs esam maz jā, tas ir
independence day is enough yes mmm yes
neatkarības diena ir pietiekami jā mmm jā
very good your history is there you go
ļoti laba ir jūsu vēsture, kur tu iet
really impressive Eric part of the
tiešām iespaidīgs Ērgļa daļa
coming up with a sequel to that movie
nāk klajā ar turpinājumu šai filmai
too oh dear that's what it was sure okay
pārāk oh dear tas, ka tas bija pārliecināts labi
okay no we looked at this device cake
labi, mēs paskatījāmies uz šo ierīci
let's let's get on track here just for a
Let's get uz ceļa šeit tikai a
moment okay rikomagic this is the mini
brīdi labi rikomagic tas ir mini
pc right so we looked at this bad boy
pc labi, tāpēc mēs paskatījāmies uz šo slikto zēnu
awesome stuff this one's still in the
awesome stuff tas ir vēl
wrapper this one's brand new so this is
iesaiņojiet šo pavisam jaunu, lai tā būtu
the the bluetooth you know it's it's
Bluetooth, ko jūs zināt, tas ir
actually a full computer and that's what
faktiski pilns dators un tas ir tas, ko
we looked at on episode number 2 83 so
mēs paskatījāmies uz epizodes numuru 2 83
go check that out when we looked at this
iet pārbaudīt, ka, kad mēs skatījāmies
device the reason that I pull that out
iemesls, kāpēc es to izvilku
is just so that you can remember what we
ir tikai tāpēc, ka jūs varat atcerēties, ko mēs
were looking at that night so that is
skatījās uz šo nakti, tā ir
the mini PC but we needed a particular
mini PC, bet mums vajadzēja īpašu
type of USB hub to run that to remember
USB mezgla tips, lai to atcerētos
this thing this is the the newer
šī lieta ir jaunākā
technology 7 port USB hub it's a powered
tehnoloģija 7 portu USB centrmezgls ir barots
USB hub with its own power supply and
USB centrmezgls ar savu barošanas avotu un
everything I wonder how I could best
viss, ko es brīnos, kā es varētu vislabāk
show it to you maybe if if Heather are
parādīt to jums varbūt, ja Heather ir
you able to actually see if I hold that
jūs faktiski varēsiet redzēt, vai es to turu
up you can see that what's really
uz augšu jūs varat redzēt, kas īsti ir
interesting about this device not only
interesanti par šo ierīci ne tikai
is it is you know it's a full hub but it
tas ir, jūs zināt, tas ir pilns centrs, bet tas ir
also has a 2.1 amp dedicated power port
ir arī 2,1 amp
that's what was really good for us when
tas, kas mums bija patiešām labs, kad
we're using our rikomagic device because
mēs izmantojam mūsu rikomagic ierīci, jo
it gives dedicated power with no data
tas dod īpašu jaudu bez datiem
connection to a computer anything is
savienojums ar datoru ir viss
just straight power being generated by
tikai taisna jauda tiek ģenerēta
the newer technology hub powered haha so
jaunākās tehnoloģijas centrmezglu darbina haha
this is not just great for that I mean
tas nav tikai lieliski, ko es domāju
we found the perfect use for this device
mēs atradām perfektu šīs ierīces lietošanu
but it is a seven port powered hub USB
bet tas ir septiņu portu darbināms USB centrmezgls
to point it is a fantastic device and it
norādīt, ka tā ir fantastiska ierīce un tā
is high powered like this is 4 amps so
ir liels darbināms, piemēram, tas ir 4 ampēri
you can charge your iPad off of this
jūs varat uzlādēt savu iPad no tā
thing which and I the reason I use iPad
lieta, kas un es iemesls, kāpēc es izmantoju iPad
or your blackberry well that that
vai jūsu kazenes labi
doesn't the iPad draws a lot more
nav iPad daudz vairāk
current like if you plug an iPad into a
pašreizējais, piemēram, ja pievienojat iPad a
computer there's not enough current in
datorā nav pietiekami daudz strāvas
the computer to charge it right so you
datoru, lai to uzlādētu pareizi, lai jūs
plug it into this and it's all of a
pievienojiet to šim un tas viss ir
sudden you've got you know 2.1 amp
pēkšņi jums jūs zināt, 2.1 amp
dedicated so this has got a lot of power
veltīta tā, ka tas ir ieguvis lielu jaudu
behind it reason I wanted to bring this
tā dēļ es gribēju to panākt
back up tonight is because we've got one
dublēt šovakar ir tāpēc, ka mēs esam ieguvuši vienu
to give away ah so I want to actually
atdot ah tāpēc es gribu, lai tiešām
send you one so pop me an email live at
nosūtīt jums vienu tik pop man e-pastu dzīvot
category 5
5. kategorija
TV if you're watching this you know on
TV, ja skatāties to, ko jūs zināt
demand if you're not able to watch the
pieprasīt, ja jūs nevarat skatīties
live show send me an email live at
tiešraidē sūtīt man e-pasta ziņu, kurā dzīvojat
category 5 TV tell me where you're from
5. kategorijas TV pastāstiet man, no kurienes jūs esat
what your registered viewer name is
kāds ir jūsu reģistrētā skatītāja vārds
because you've got to be registered on
jo jums ir jābūt reģistrētam
our site which is free as we mentioned
mūsu vietne ir brīva, kā mēs minējām
and then we'll enter you into the draw
un tad mēs ievadīsim jūs izlozē
if you are going to be watching the show
ja jūs skatāties skatīties
live next week don't worry we're going
Nākamajā nedēļā dzīvojiet neuztraucieties, ka mēs ejam
to have drama joining us in the chat
tērzēt ar mums drāmu
room and he's going to go in grab all
un viņš iet visu
your names and draw but put you into the
jūsu vārdus un zīmēt, bet ielieciet jūs
draw so okay so that is that we're going
izdarīt tik labi, lai tā būtu tā, ka mēs ejam
to send that anywhere in the world very
nosūtīt to visur pasaulē
excited about that because it is a
par to satraukti , jo tas ir a
excellent device okay i mentioned
lieliska ierīce labi pieminēju
rikomagic is is you did bring it out
rikomagic ir ir tu dot to
some really cool yes new versions new
dažas patiešām atdzist jaunas versijas jaunās versijās
upgrades we looked at I mean this this
uzlabojumi, kurus mēs skatījām, es domāju to
bad boy is amazing we looked at this one
slikts zēns ir pārsteidzošs, mēs paskatījāmies uz šo
a little while ago yeah right they sent
pirms neilga laika viņi nosūtīja
me another box and said okay this one
man vēl viens lodziņš un teica labi
this when you're not hooking it up to it
tas, ja jūs neesat hooking līdz ar to
I'm not hooking it up all right now this
Tagad es to neuztveru
is a precursor to the hookup episode
ir priekšnosacījums hookup epizodei
where we're actually gonna set out we're
kur mēs esam gatavi, mēs esam
going to configure it and everything but
gatavojas to konfigurēt un visu, izņemot
not okay so first of all immediately you
nav labi, pirmkārt, nekavējoties
notice that the box is about twice as
ievērojiet, ka kaste ir aptuveni divreiz lielāka
big so you figure the things going to be
liels, lai jūs saprastu, kas būs
twice as big you'd think that you'd
divreiz lielāks, ja jūs domājat, ka jūs
think so apparently I'm betting you'd be
domāju, ka acīmredzot es esmu derības, ko jūs būsiet
wrong I'm bettin so here we go okay
nepareizi es esmu, tāpēc šeit mēs ejam labi
looks the same so it's about exactly the
izskatās vienādi, tāpēc tas ir tieši tāds
same this is the 802 for a total to four
tas pats ir 802 par četriem
but the four is in Roman numerals so
bet četri ir romiešu cipariem
this is the 802 IV if you would say so
tas ir 802 IV
yeah it's like an inner Venus vision so
jā, tas ir kā iekšējais Venus redzējums
this really be plugs you in with all the
tas tiešām ir savienots ar visiem
awesomes there must be more goodies in
awesomes ir vairāk labumi
the Box I bet you have to have some
lodziņā, ko es betu, jums ir jābūt
unboxing music alright here it goes
Unboxing mūzikas alright šeit tas notiek
Heather could you grab the guitar okay
Heather jūs varētu greifers ģitāru
no there's oh oh look at what they've
nē, tur ir oh oh apskatīt to, ko viņi ir
thrown in for you okay we've got our ru
jums ir labi, mēs esam saņēmuši savu ru
hdmi little an HDMI well because here if
HDMI maz HDMI labi, jo šeit, ja
you haven't seen the feature here's
jūs neesat redzējis šo funkciju šeit
what's cool about these it looks like oh
tas, kas par tiem ir foršs, izskatās kā oh
not only the unboxing the unselfie Nina
ne tikai uninie Nina
can I take off the cellophane I think
es varu noņemt celofānu, ko es domāju
you can we asking permission or ability
jūs varat lūgt atļauju vai spējas
sir may i yes
kungs, es varu
me thank you grammar police okay so it
es pateicos gramatikas policijai, lai tā
looks like a USB flash drive right but I
izskatās kā USB zibatmiņas disks labi, bet es
take this off and what is that but hdmi
ņemt šo off un kas tas ir, bet hdmi
full-sized hdmi so you can connect this
pilna izmēra HDMI, lai to varētu savienot
directly into your HDTV alright so got
tieši jūsu HDTV, tā tik labi
the USB hub well that can power that
arī USB centrmezgls, kas to var iedarbināt
kind of power that is very good yeah
jauda, ​​kas ir ļoti laba
okay so let's open this up instead of it
labi, tāpēc atveriet to tā vietā
I'm very sensitive oh this is beautiful
Es esmu ļoti jutīga
ok so the extender what this does ok is
ok, lai paplašinātājs, kas tas ir ok ir
it takes that hdmi and it makes it
tas aizņem šo hmi un tas to padara
longer so that if your TV for some
ilgāk, lai, ja televizors būtu pieejams dažiem
reason is set up in such a way that you
iemesls ir tāds, ka jūs
can't plug that directly into the back
nevar to pieslēgt tieši aizmugurē
because you know maybe the etching is
jo jūs zināt, varbūt kodināšana ir
there sir please you know yeah so this
tur kungs, lūdzu, ziniet, jā tā
allows you to in that case boom it still
ļauj jums šajā gadījumā uzplaukt to vēl
works on your TV and it just hangs off
darbojas jūsu televizorā, un tas tikai piekļaujas
the back it's a full computer I'm gonna
aizmugurē tas ir pilns dators, ko es gatavojos
tell you the specs in a minute that's
pastāstiet jums specs minūti, kas ir
gonna blow your mind but look at what I
pūš savu prātu, bet paskaties, ko es
see in the box I'll show you whoa it
skatiet lodziņā es jums parādīšu, kas tas ir
came with an AC adapter they're thinking
nāca ar maiņstrāvas adapteri, ko viņi domā
and you know this could be after our
un jūs zināt, ka tas varētu būt pēc mūsu
last review we said look we need to have
Pēdējais pārskats mēs teicām izskats mums ir vajadzīga
a third-party adapter here because a
trešās puses adapteri šeit, jo a
computer generally are partly
dators parasti ir daļēji
responsible for this Illinois am well
ir atbildīgs par šo Ilinoisu
because a computer can't power the
jo dators nevar darbināt
rikomagic device because there's just
rikomagic ierīce, jo tur ir tikai
like the iPad there's not enough am
tāpat kā iPad, nav pietiekami daudz
pitch there right coming out of the
piķis tur labi nāk no
computer so they're actually including a
dators, lai viņi patiešām ietver a
device here that is going to plug it in
ierīce, kas to pievienos
so there you go and now you can plug it
tā tur jūs iet, un tagad jūs varat to pieslēgt
into the wall you're good to go and
sienā jūs esat labi iet un
there's also for those of you who want
tur ir arī tie, kas vēlas
it there's a oh it's actually they've
tas ir oh tas patiesībā viņi ir
included in a u.s. median and yeah a USB
iekļauts mums mediānā un jā USB
mini to USB a adapter I think that's a
mini uz USB adapteri Es domāju, ka tas ir a
right that's cool that could actually be
labi tas ir foršs, kas varētu būt
really really handy for a lot of things
tiešām ērts daudzām lietām
another thing I would never understood
vēl viena lieta, ko es nekad nesapratu
about usb being Universal yeah y ahora
par to, ka usb ir Universal yeah y ahora
there's more than three different that's
tur ir vairāk nekā trīs dažādi
I didn't come in handy though because
Tomēr es neesmu izdevīgs, jo
how many times do you need to charge
cik reizes jums ir jāmaksā
your phone and you don't have a USB a
tālrunī nav USB a
totally now I so folks okay thats just
pilnīgi tagad es tik ļaudis labi saku
want to make sure that's you think
vēlaties pārliecināties, ka jūs domājat
that'll fit your black but i think it
tas būs piemērots jūsu melnajam, bet es domāju
might oh look if I foot is in Pearl
varētu oh izskatīties, ja es kāju ir Pearl
check better look at that it will charge
pārbaudiet, vai tas būs jāmaksā
your blackberry too sorry go there's a
jūsu kazenes pārāk žēl, ka tur ir
charger for you back all right right in
lādētāju, lai jūs atpakaļ labi labi
the box okay sweet deal
kaste labi salds darījums
for those of you who use blackberrys oh
tiem no jums, kas lieto kazenes
those poor kids took another hit on Wall
šie nabadzīgie bērni ieguva vēl vienu hit uz Wall
Street I know if they ever okay here it
Ielu es zinu, vai viņi šeit vienmēr ir labi
is this is the new model I told you that
tas ir jaunais modelis, ko es jums to teicu
they've been upgrading and improving so
tie ir uzlaboti un uzlaboti
what do we got okay first of all it's
ko mēs vispirms esam labi
Android jellybean 4.2 okay it's an
Android jellybean 4.2 ir labi
rk3188 quad-core processor this has a
rk3188 četrkodolu procesors tam ir a
quad-core CPU GPU built-in it's got to d
quad-core CPU GPU iebūvēts tas ir d
3d acceleration it's got 8 gigabytes ram
3D paātrinājums tam ir 8 gigabaiti
up to 16 gigabytes ram built-in i guess
līdz 16 gigabaitu ram iebūvēts i guess
that's an and memory like not not ram i
tas ir un atmiņa, piemēram, ne ram i
should say it's a it's the like the
vajadzētu teikt, tas ir tas, kas ir līdzīgs
actual storage storage space ok 2
faktiskā uzglabāšanas vieta ok 2
gigabytes of RAM pardon me ddr3 and it's
gigabaiti RAM atbrīvo mani no ddr3 un tas ir
got it actually has a microSD port on
tas ir aprīkots ar microSD portu
the back here and with that micro SD you
atpakaļ šeit un ar šo mikro SD
can put in up to 32 gigabytes of storage
var ievietot līdz pat 32 gigabaitiem uzglabāšanas
so if you want to add extra storage
tādēļ, ja vēlaties pievienot papildu krātuvi
space to it you got plenty of room for
telpa tai ir daudz vietas
it it has built-in Wireless 802 11 BGN
tai ir iebūvēts Wireless 802 11 BGN
and there you go so they've basically
un tur jūs iet, tāpēc viņi būtībā ir
taken it and it's quad-core while
tā ir pieņemta un tā ir četrkodolu
screaming fast and because this is this
ātri kliedzot un tāpēc, ka tas ir
is a standard ARM processor guess what
ir standarta ARM procesors
we could put linux on this ah so that's
mēs varētu likt Linux uz šo ah tā tas ir
one of the experiments that we're going
viens no eksperimentiem, ko mēs ejam
to be doing out of the box like I say it
darīt to no kastes, kā es to saku
comes with Android 4.2 and now 4.2 is
nāk ar Android 4.2 un tagad 4.2
also available for the original
pieejams arī oriģinālam
rikomagic mini pc so if you bought this
rikomagic mini pc, ja jūs to iegādājāties
after seeing the review will actually be
pēc tam, kad būs redzams pārskats, tas patiešām būs
showing you in an upcoming episode how
parādot jums gaidāmo epizodi, kā
to upgrade to version 4.2 of android OS
jaunināt uz android OS versiju 4.2
so that's going to be cool too okay
tā arī būs atdzist pārāk labi
you're ready for more there's more come
jūs esat gatavi vairāk, jo nāk vairāk
on let me cameraman he's still my
pie manis es esmu mans
beating heart do I sound like like a
pukstēšana sirds man patīk kā a
absolute nerd like tella that didn't
absolūts nerd kā tella, kas nebija
start tonight Robbie no okay hey I've
sākt šovakar Robbie nav labi hey es esmu
got to show you this so the bald nerd
tev jāpierāda, ka tā ir kails nerd
moniker I know it's a lot of hair on the
moniker es zinu, ka tas ir daudz matu
side there rule this week what can I say
pusē tur valda šonedēļ, ko es varu teikt
okay when you're when you're working
labi, kad jūs strādājat
with your mini PC or any of these kinds
ar savu mini datoru vai kādu no šiem veidiem
of devices what's the thing you're okay
no ierīcēm, kas jums ir labi
how do I want to control it and I have
kā es gribu to kontrolēt un man ir
you know I've got the controller the air
jūs zināt, ka man ir kontrolieris
mouse from my xios okay so that works
peles no maniem xios labi, lai darbotos
really really well and I use that I've
tiešām ļoti labi, un es to izmantoju
also got an air mouse that that
arī tam bija gaisa pele
rikomagic this is their early model air
rikomagic tas ir viņu agrākais modeļa gaiss
mouse which we had previously used with
pele, kuru mēs iepriekš lietojām
the with the rikomagic mini PC okay but
ar rikomagic mini datoru labi, bet
watch what they're doing now oh okay air
skatīties, ko viņi dara tagad, un labi
mouse meets television remote control
pele atbilst televīzijas tālvadības pulti
are we a universal no universal remote
vai mēs esam universāli nē universāli
Holy Smoke dainty right it's got
Svētais Dūmu labs ir tas, kas tam ir
everything on there that you'd ever want
viss tur, ka jūs kādreiz vēlaties
TV VCRs left leg hair says that'll with
TV VCR kreisās kājas mati saka, ka ar
the TV and DVD player this works right
TV un DVD atskaņotājs darbojas pareizi
okay so it's just a universal remote big
labi, tāpēc tas ir tikai universāls tālvadības pults
whoop it has a USB input can you see
Jūs varat redzēt USB ieeju
that that USB input charged I see more
ka USB ieeja tiek uzlādēta, es redzu vairāk
he sees more the USB input charges the
viņš redz vairāk USB ievades maksas
built-in battery so you never have to
iebūvēts akumulators, lai jums nekad nebūtu
change a remote battery again now are
tagad mainiet attālo akumulatoru
you ready let's turn this thing around a
jūs esat gatavi pārvērst šo lietu apkārt
full qwerty keyboard with directional
pilna qwerty tastatūra ar virzienu
area arrows on the back of your
laukuma bultiņas jūsu aizmugurē
multi-function remote this keyboard is
daudzfunkciju tālvadības pults, šī tastatūra ir
in fact bluetooth whoa
patiesībā bluetooth whoa
you can use this with anything that
jūs to varat izmantot ar kaut ko
supports bluetooth so you've got now you
atbalsta Bluetooth, lai jums tagad būtu
have that we finally have a remote
ir, ka mums beidzot ir tālvadības pults
control that makes sense for our home
kontrole, kas ir jēga mūsu mājās
theater PC regardless of whether you're
teātra PC neatkarīgi no tā , vai jūs esat
going with a rikomagic for your home
iet ar rikomagiku jūsu mājās
theater PC whatever you have if it's got
teātra dators neatkarīgi no tā, kas jums ir
bluetooth this is it so this is our most
Bluetooth tas ir tas, lai tas būtu mūsu visvairāk
nor a keyboard and everything it's all
ne tastatūra, ne viss viss
there and yes it has an air mouse
tur un jā, tai ir gaisa pele
built-in that so you can actually move
iebūvēts, lai jūs faktiski varētu pārvietoties
around like this you know I first
ap to jūs zināt, es vispirms
started working TV station they had
viņi sāka strādāt TV stacijā
these eunuchs terminals that and I set
šie eunuchs termināļi, ka un es noteikti
them up with windows 95 was pretty cool
tos ar logiem 95 bija diezgan atdzist
and with nice and honest to goodness i'm
un ar jauku un godīgu labestību es esmu
not exaggerating this one poor person
nepārspīlējot šo vienu nabadzīgo personu
was their point holding the mouse up in
bija viņu punkts turot peli uz augšu
the air trying to make it was especially
gaiss, kas cenšas to izdarīt, bija īpaši
the cordless they were they were well no
bezvada tie bija labi nē
we didn't have cordless yet come on oh
mums vēl nebija bezvadu kabeļu
yes okay for that that's right it was
jā, labi , ka tas ir labi
nineteen ninety-two by with it okay
deviņpadsmit deviņdesmit divas ar to labi
nobody got here I want to show you okay
neviens šeit nenāca, es vēlos jums parādīt labi
we've got a charger cable okay and also
mums ir lādētāja kabelis labi un arī
the this is just the adapter adapter
tas ir tikai adaptera adapteris
your computer now receives the Bluetooth
dators tagad saņem Bluetooth
signal one is able to support this
signāls var to atbalstīt
remote little instruction manual and
tālvadības mazā lietošanas pamācība un. \ t
there you have it I think that's the
tur jums ir tā es domāju, ka ir
perfect htpc remote what do you folks
perfekts htpc tālvadības pults, ko jūs esat ļaudis
think in the in the chat room so again
domājiet tērzēšanas telpā vēlreiz
this is looking amazing so our whole
tas ir pārsteidzošs, tāpēc mūsu viss
setup here yeah when you want next well
iestatīšanas šeit jā, ja jūs vēlaties nākamais labi
yeah cuz we want to actually hook this
yeah cuz mēs gribam, lai faktiski āķis šo
time thing this is probably not only is
laika lieta, kas, iespējams, ir ne tikai
it a fabulous idea but I mean it's it's
tā ir pasakaina ideja, bet es domāju, ka tā ir
not particularly expensive no it's very
nav īpaši dārgi nē, tas ir ļoti
gentle yeah it's amazingly cheap this
maigs yeah tas ir pārsteidzoši lēti
stuff rikomagic calm i'm going to
stuff rikomagic klusums es esmu gatavojas
actually bring up their website real
faktiski atklāj viņu mājas lapu
quick but i'm going to post links in the
ātri, bet es gatavojos ievietot saites
show notes for episode number 302 as
rādīt piezīmes par epizodes numuru 302 kā
well okay so i just want to see if I
labi labi, tāpēc es tikai vēlos redzēt, vai es
still have a short link there yeah Rico
joprojām ir īsa saite tur yo Rico
it's cat five dot TV / mini PC and that
tas ir kaķis pieci punkti TV / mini PC un tas
is actually going to take you to their
tiešām jūs aizvedīs uz viņu
website you can see some of the amazing
jūs varat redzēt kādu no pārsteidzošajiem
stubble they're coming up Vinnie yeah a
Stubble viņi nāk uz Vinnie yeah a
webcam with a built-in while rikomagic
webcam ar iebūvētu, bet rikomagic
type device so you'll find all this
tipa ierīci, lai jūs atradīsiet visu
stuff they're all of the pricing is
tās ir visas cenas
available to you and they're shipping
tie ir pieejami un tie tiek nosūtīti
worldwide right now so that stuff is
šobrīd visā pasaulē, lai tas būtu
available to you
jums ir pieejama
cap five dot TV / mini pc is the best
vāciņš pieci dot TV / mini pc ir labākais
thing ever fantastic so is the remote
lieta, kas jebkad ir fantastiska, ir tālvadības pults
well so are these all available
tas viss ir pieejams
separately yes okay yeah and there's the
atsevišķi jā, labi, jā, un tur ir
remote this is the MK 702 Roman numerals
tas ir MK 702 romiešu cipari
to soho 7022 are there other models
līdz soho 7022 ir citi modeļi
available of the remote not this one
nav pieejams tālvadības pults
this is this is the remote that you want
tas ir tālvadības pults, kuru vēlaties
to get for sure you'll find it all on
lai pārliecinātos, ka jūs to visu atradīsiet
rikomagic we're not going to get into
rikomagic mēs nebrauksim, lai nokļūt
pricing and stuff and because all that
cenu un sīkumi, un tāpēc viss, kas
stuff is being you know put up on their
tas, ko jūs zināt, tiek likts uz viņu
website but when you watch the the
tīmekļa vietni, bet, kad jūs skatāties
website category 5 TV and we're going to
Tīmekļa vietnes 5. kategorijas TV, un mēs ejam
be announcing when we're actually going
paziņo, kad mēs faktiski iet
to be conducting a full review of these
veikt to pilnīgu pārskatīšanu
products in which case you know at that
tādā gadījumā jūs to zināt
point we're going to actually be firing
mēs patiešām būsim šaušanas
things up we're going to be running
viss, ko mēs darbosimies
everything showing you what happens on
viss parāda, kas notiek uz
the screen just like we did an episode
ekrāns tāpat kā mēs darījām epizodi
for 283 with the other product and we're
283 ar citu produktu un mēs esam
going to show you how everything
jums parādīs, kā viss
connects and how to how to make it work
savieno un kā to darīt
so but they are very affordable as Eric
tā, bet tie ir ļoti lēti kā Ēriks
was saying so check it out cat five dot
teica, ka to pārbaudiet piecu kaķu punktu
TV / mini PC all one word this is
TV / mini PC tas viss ir
category 5 technology TV I'm Robbie
5. kategorijas tehnoloģiju TV es esmu Robbie
Ferguson and the American it's a viewer
Ferguson un amerikāņu tas ir skatītājs
question extravaganza tonight so we get
šovakar uzdodiet jautājumu par ekstravaganci, lai iegūtu
right into it I think we should do a
es uzskatu, ka mums jādara a
couple questions before we jump into the
pāris jautājumi, pirms mēs pāriet uz
news and then we'll come back to your
un tad mēs atgriezīsimies pie jūsu
questions as well don't forget our our
jautājumi arī neaizmirstiet mūsu
cat phone as we call it the telephone
kaķis tālrunis, kā mēs to saucam par telefonu
here in the studio is open to you if
šeit studijā ir atvērts, ja
you'd like to give us a call to 5 45 228
vēlaties, lai dotu mums zvanu uz 5 45 228
588 that's basically 255 calf five TV so
588 tas ir 255 teļu pieci televizori
there that's all right way evidence we
tur ir viss, kas mums ir pareizi
have a question from Steve hey Steve
jums ir jautājums no Steve hey Steve
Steve says you could show how to hook up
Stīvs saka, ka jūs varētu parādīt, kā pieslēgties
a VGA or an hdmi cable from a laptop to
VGA vai HDMI kabelis no klēpjdatora uz
TV I did this with my new 220 dollar LED
TV es to darīju ar savu jauno 220 dolāru LED
32 inch TV 720p screen excellent as a
32 collu TV 720p ekrāns ir lielisks kā a
monitor huge and beautiful I'll vga em
pārraudzīt milzīgu un skaistu, es vga em
/em cord cost me only ten dollars at
/ em vads man maksāja tikai desmit dolārus
microcenter old editions of it Linux
mikrocentru vecie Linux izdevumi
reset resolution to 13 60 x 768 new ones
atiestatiet izšķirtspēju līdz 13 60 x 768 jauniem
sets it automatically secretly I think
es uzskatu, ka tas automātiski tiek slepeni
they're over
viņi beidzas
pricing on some chords price-fixing
cenu noteikšana dažiem akordiem cenu noteikšana
perhaps if you go as large the screen as
varbūt, ja jūs aiziet tik lielā ekrānā kā
you want great for watching videos and a
jūs vēlaties lieliski skatīties video un a
cat5 TV great idea it worked for Steve
cat5 TV lieliska ideja strādāja Stīvam
there you go Steve ya know if you can
tur jūs iet Steve ya zināt, ja jūs varat
get a cheap cable okay so I'll tell you
iegūt lētu kabeli labi, lai es jums saku
the difference between so that's a vga
atšķirība starp tā ir vga
male to male like just a monitor cable
vīrietis līdz vīrietim, piemēram, tikai monitora kabelis
basically so an output from a laptop or
būtībā tā ir izeja no klēpjdatora vai
a desktop computer going out to your H
galda dators izbeigs savu H
like your HDTV the disadvantage to the
kā jūsu HDTV trūkums
9-pin you know the blue adapter kpa
9-pin jūs zināt zilo adapteri kpa
cable as you say is that its analog so
kabelis, kā jūs sakāt, ir tā analogais
you're getting a signal that is not as
jūs saņemat signālu, kas nav tik
good of quality as the HDMI so if you
labas kvalitātes kā HDMI, ja jūs
have the option output from HDMI that's
ir opcijas izeja no HDMI
the one you want to go with because then
to, kuru vēlaties iet, jo tad
you're going to have true digital HD
jums būs patiesa digitālā HD
video if you're going with D Sub the
video, ja dodaties ar D Sub
9-pin a kind of cable you're going to
9-kontaktu kabelis, ko jūs gatavojaties
lose signal quality and that could also
zaudēt signāla kvalitāti un tas arī varētu būt
be why it's detecting the the erroneous
kāpēc tas atklāj kļūdaino
screen resolution because you're
ekrāna izšķirtspēja, jo jūs esat
connecting it to a TV not to a computer
to savieno ar televizoru nevis uz datoru
monitor and so it's not a plug-and-play
uzraudzīt, un tāpēc tas nav spraudnis
device necessarily the computer sees
ierīce, iespējams, to redz
that it's there but probably can't quite
ka tas ir tur, bet, iespējams, to nevar
tell what the device is and what its
pastāstiet, kas ir ierīce un kāda tā ir
specs are like a computer monitor which
specs ir kā datora monitors, kas
really feeds back a lot of data through
tiešām tiek nodrošināts daudz datu
the cable to the to the the computer so
tā, lai kabelis tiktu pievienots datoram
go with HDMI if you can our tables price
iet ar HDMI, ja varat mūsu galdiņu cenu
fixed and overpriced you are seriously I
fiksēts un pārspīlēts jums ir nopietni es
mean you walk into a supercenter you
nozīmē, ka jūs ieiet supercenterā
pick 10 bucks for a vga cable and you
izvēlieties 10 dolārus par VGA kabeli un jūs
know no big deal but you go in and it
ziniet, ka nav liela darījuma, bet jūs iet un tā
just price out a 50 foot hdmi cable or
tikai cena 50 pēdu HDMI kabeli vai
25 foot hdmi cable and you'll realize
25 pēdu HDMI kabelis un jūs sapratīsiet
pretty quick even even better would be
vēl ātrāk būtu vēl ātrāk
think about a category 5 or a category 6
domā par 5. kategoriju vai kategoriju 6
networking cable just grab a prefab one
Tīkla kabelis vienkārši paņemiet vienu paneļu
from a store and you'll realize how
no veikala un jūs sapratīsiet, kā
overpriced it is because you know
tas ir tāpēc, ka jūs zināt
there's so many middlemen and their
tur ir tik daudz starpnieku un viņu
prefabricated up there you know the cost
saliekamās vietas tur jūs zināt izmaksas
of a cable might be a buck or two to the
kabelis varētu būt buks vai divi
the people who are selling it so you
cilvēki, kas to pārdod, lai jūs
know if they're charging you forty fifty
ziniet, vai viņi jums iekasē četrdesmit piecdesmit
dollars for the cable but not everybody
dolāru par kabeli, bet ne visiem
has the tools and the email don't have
nav rīku un e-pasta
little ones together yeah but you you
mazie kopā jā, bet jūs jūs
know if you're looking for cables that
zināt, vai jūs meklējat kabeļus
can
var
be manufactured on your own go into like
ražot pēc paša, iejusties
an oem store that can make cables go
oem veikals, kas var veikt kabeļus
into an electronic store and say you
e-veikalā un teikt
know can you make me a cable you we have
ziniet, vai jūs varat padarīt mani kabeli, kas mums ir
spools of indicate when will cut off a
norādes spoles, kad tiks izgriezts a
length and that's what the couple's
garums un tas ir tas, ko pāris
about a great little store sells in a
par lielu maz veikalu pārdod a
barrier know where ya doing the
barjera zina, kur jūs darāt
commercial spot but called sale ok all
komerciālā vieta, bet ko sauc par pārdošanu ok
the little connectors and get like thing
mazie savienotāji un saņemiet līdzīgu lietu
you can like the overview of taxes yeah
jūs varat, piemēram, pārskatu par nodokļiem
it's like yeah but way more than I'm
tas ir kā jā, bet vairāk nekā es esmu
finding it at the source no the sources
atrast avotu, kas nav avots
is not what it was when I was a kid and
nav tas, kas tas bija, kad es biju bērns un
I say no riddle said I definitely did
Es saku, ka neviena mīkla saka, ka es noteikti darīju
radio shack when Radio Shack was radio
radio shack, kad Radio Shack bija radio
shack back in the 80s you could go in
80. gados, kad jūs varētu ieiet
and it was like it was my dream because
un tas bija kā mans sapnis, jo
I was building i was talking to back of
Es veidoju, es runāju ar atpakaļ
the other night about how i used to
otro nakti par to, kā es to darīju
build patch panels audio patch panels
veidojiet plākstera paneļu audio plāksterus
from little parts that i bought for a
no mazām daļām, ko es nopirku par
bucket radio shack and that was so
kausa radio tvertne, un tas tā bija
awesome and the fellow behind the
awesome un puisis aiz
counter was a retired electronics guy so
skaitītājs bija pensionēts elektronikas puisis
he like it will be this way around i
viņš patīk, tas būs tas otrādi i
know what you got to do is it lives
zināt, kas jums jādara, vai tā dzīvo
anyway it was just nice little fun
anyway tas bija tikai jauki maz jautri
that's cool well i'll check that i
tas ir foršs labi es pārbaudīt, ka i
pleased nice well i am I gonna do you
es priecājos, ka es jums darīšu
know we've got something I gotta bring
zinu, ka mums ir kaut kas, ko man ir jāatved
up to you yeah you're gonna have to
līdz jums jā, jums būs nepieciešams
bring this up alright so if you bring
lai tas būtu labi, lai, ja jūs to atvedat
that up working on Pyro's rock this
tas strādā pie Pyro klints
world pyrus rock yes haha just received
pasaules pirus rock jā haha tikko saņemts
this thought you might add it to your
šī doma, ko jūs varētu pievienot savam
collection excellent okay I'm just going
kolekcija lieliska labi, es tikai dodos
to save this to my desktop here pires
lai to saglabātu manā darbvirsmā šeit pires
rock we like to protect your email
mēs vēlamies aizsargāt jūsu e-pastu
address if we can yeah so oh nice so
adrese, ja mēs varam, jā, jā, jauki
this is an email i guess that has come
tas ir e-pasts, ko es domāju, ka ir pienācis
into tip iris rock or viewer there we go
uz galu varavīksnes klints vai skatītājs tur mēs ejam
google 15th anniversary reward center
google 15. gadadienas atalgojuma centrs
it's a it's an anniversary award its
tā ir jubilejas balva
seemingly from google makes it look like
šķietami no google padara to izskatās
it's from google you know what's
tas ir no Google, jūs zināt, kas ir
interesting about this and and you may
interesanti par to un jūs varat
not immediately pick up on the
ne uzreiz uzņemt
subtleties that these scammers and
smalkumus, ko šie scammers un
phishing scams try to use to trick you
pikšķerēšanas veida izkrāpšana mēģina izmantot, lai jūs triks
into thinking that this is legit the
domāt, ka tas ir leģitīms
first thing stands out to me is that it
pirmā lieta izceļas ar mani, ka tā
says google betta and
saka google betta un
and it says what does it say right above
un tā saka, ko tā saka iepriekš
that it says ssl so you you kind of and
ka tā ssl saka, lai jūs jūs un
it has the little lock so you kind of in
tai ir maza slēdzene, lai jūs būtu
your head think oh this is this is
jūsu galva domā, ka tas ir
secure it's email all right you nothing
droša tā e-pasta adrese visiem jums nav nekas
is secure through email regardless but
ir droša, izmantojot e-pastu neatkarīgi no tā
interestingly enough so but isn't that
pietiekami interesanti, bet tas nav
neat that they you know that don't fall
tīri, ka jūs zināt, ka tie neietilpst
for that folks there you go so you want
par to, ka ļaudis tur jūs iet, lai jūs vēlaties
a prize congratulations and it looks
apsveikumi ar balvu un izskatās
pretty official and an email with a
diezgan oficiāls un e-pasts ar a
handwritten signature is always official
rokraksta paraksts vienmēr ir oficiāls
you can tell interesting thankfully not
jūs varat pateikt interesantu ne
all that to say you know pires rock this
viss, ko teikt, jūs zināt, ka pires to saplīst
world sent that in for those viewers who
pasaule nosūtīja to tiem skatītājiem, kas
are looking to that one or and what does
vēlas, ka viens vai un ko dara
it mean companies usually won't you know
tas nozīmē, ka uzņēmumi parasti jūs nezināt
they won't solicit you by email like
tie netiks lūgti jums pa e-pastu, piemēram,
that but hackers if you will we'll call
tas ir, bet hackers, ja mēs aicināsim
them hackers just because that's the
viņiem hackers tikai tāpēc, ka tas ir
generic term that's been applied to them
vispārējs termins, kas tiem piemērots
will use company branding from companies
izmantos uzņēmumu firmas zīmolu
that you possibly trust in your bank are
ka jūs, iespējams, uzticaties bankai
here google how often you get something
šeit google, cik bieži jūs saņemat kaut ko
from a bank and it all looks legit
no bankas, un tas viss izskatās likumīgi
unless you actually run your your mouse
ja vien jūs faktiski neizmantojat peli
over top of the email link and you
e-pasta saites augšpusē un jūs
realizes 2xw why is Q rt.com off
saprot, kāpēc 2x rt.com ir izslēgts
somewhere and it's not really going to
kaut kur, un tas nav īsti
RVC your TD wherever you know and they
RVC jūsu TD, kur jūs zināt, un viņi
want your in from anger s you know
Vēlaties, lai jūsu dusmas jūs zinātu
social insurance number it's like it
sociālās apdrošināšanas numurs, tas ir tāpat kā tas
always is meant to look really official
vienmēr ir domāts, lai izskatītos tiešām oficiāli
right so you got to be really really
labi, lai jums būtu patiešām īsti
careful of what what you reply to and
uzmanīgi, ko jūs atbildat uz un
your email and what you what you click
jūsu e-pastu un to, ko jūs noklikšķināt
on what links you go through in this
par to, ar kādām saitēm jūs šajā sakarā iziet
particular case it looks like they're
īpašs gadījums izskatās, ka viņi ir
not even getting you to really click on
nav pat kļūst jums tiešām noklikšķināt uz
links what they're trying to get you to
saites, ko viņi cenšas iegūt jums
do is to fill in the blanks provide what
darīt, ir aizpildīt sagataves, ko
your full name your country your contact
jūsu vārds un uzvārds, jūsu valsts, ar kuru Jūs sazināties
address your telephone number your fax
adresējiet savu tālruņa numuru jūsu faksu
number your occupation your sex and your
numuru jūsu profesijai par savu seksu un jūsu
age so with that information I mean if
tāpēc, ka ar šo informāciju es domāju, ja
if I had that amount of information
ja man ir tik daudz informācijas
about somebody I'm pretty sure I don't
par kādu es esmu diezgan pārliecināts, ka man nav
get a passport I could be done I could
saņemt pasi, ko es varētu darīt, es varētu
have come to you yeah so this is
ir ieradušies pie jums, lai tā ir
probably an identity theft at
iespējams, identitātes zādzība
mped so you want to watch out for that
pļāpāt, lai jūs to gribētu skatīties
kind of stuff for sure alright thanks
veida stuff pārliecināts alright paldies
for sending that in mr. Philip brenson
lai to nosūtītu mr. Philip brenson
and thank you for the email susan yes
un paldies par e-pastu susan jā
okay here's a question from Jay read hey
labi šeit ir Jay jautājums lasīt hey
jay is there any easy ways to use
jay ir kādi vienkārši veidi, kā izmantot
encryption on users shares that reside
šifrēšana lietotāju akcijās, kas dzīvo
on an unrated server know very very
uz nenoteikta servera zina ļoti ļoti
complicated just like everything that I
sarežģīts, tāpat kā viss, ko es
show you we want to make it as hard as
parādīs, mēs gribam, lai padarītu to tik grūti, kā
possible I'm detecting a slight hint of
iespējams, es atklāju nelielu mājienu
sarcasm I guess since you asked so
sarkasms es domāju, jo jūs to lūdzāt
nicely when they ugly go for that I mean
labi, kad viņi neglīti iet par to, ko es domāju
can we go for easy encryption okay first
pirmkārt, mēs varam iet uz vienkāršu šifrēšanu
of all unraid is a server platform for
no visiem nebaidītiem ir servera platforma
hosting multiple hard drives in a single
vairāku cieto disku izvietošana vienā
physical box so I've got a computer on
fizisks lodziņš, tāpēc man ir dators
the network that has seven or eight hard
tīklam, kuram ir septiņi vai astoņi grūti
drive so now I have the capacity of
braukt, tāpēc tagad man ir jauda
basically six or seven hard drives in
pamatā ir seši vai septiņi cietie diski
that with one extra hard drive for
ka ar vienu papildu cieto disku
redundancy so if one failed I don't lose
lieks, tādēļ, ja man neizdodas, es nezinu
my data great little server setup but
mani dati ir ļoti maz, bet
can you encrypt it I would want to ask
jūs varat to šifrēt, ko es gribētu lūgt
myself before I answer that question
pats, pirms atbildu uz šo jautājumu
then the answer is yes okay I answered
tad atbilde ir „jā”, es atbildēju
it sorry but the fact is over well it's
tas žēl, bet fakts ir pārāk labi
an in-house server so the only person
iekšējais serveris, lai vienīgā persona
that we've kind of touched on this
ka mēs to esam skāruši
before but if you encrypt something that
agrāk, bet, ja kaut ko šifrējat
is only accessible to you anyways then
tas ir pieejams tikai jums jebkurā gadījumā
the only person that you are basically
vienīgā persona, kurai jūs būtībā esat
encrypting against is yourself if
šifrēšana pret sevi ir, ja
somebody if somebody breaks and want his
kāds, ja kāds lauž un vēlas viņu
wife to see his data but she would
sieva, lai redzētu viņa datus, bet viņa gribētu
because it's on the server and so if
jo tas atrodas serverī un tā, ja
somebody were to physically come in and
kāds bija fiziski ieradies un
steal your server they would fire it up
zagt jūsu serveri, viņi to aizdedzinātu
and they would have an unencrypted a bit
un viņiem būtu mazliet nešifrēta
because even if it was encrypted they
jo pat tad, ja tie būtu šifrēti
would have the ability to boot up the
būtu spēja startēt
whole thing and it would be readable if
viss, un tas būtu lasāms, ja
I encrypted it though then the Senate
Es to šifrējušu, lai gan tad Senāts
the scenario is if somebody stole a
scenārijs ir, ja kāds nozaga a
single hard drive from
no viena cietā diska
that drive would not be readable because
šis disks nebūtu lasāms, jo
it's no longer a part of the array which
tas vairs nav daļa no masīva
also decrypt the data for readability so
arī atšifrēt datus, lai tos varētu lasīt
who am i protecting it against the the
kas es to aizsargāju pret
problem is is then okay so let's say you
problēma ir, tad ir labi, lai jūs sakām
have a catastrophic failure and five of
ir katastrofāla neveiksme un pieci
your 7 hard drives fail so you take
jūsu 7 cietie diski neizdodas, tāpēc jūs to lietojat
those hard drives because you no longer
šie cietie diski, jo jūs vairs neesat
have parity because the more than one
ir paritāte, jo vairāk nekā viens
drive failed it was a power surge say
disks neizdevās tas bija jaudas pieaugums teikt
and you take those drives to data
un jūs lietojat šos diskus uz datiem
recovery and you say okay well here are
atveseļošanās un jūs sakāt, labi ir šeit
the five drives that have failed and I
pieci diskdziņi, kas ir neveiksmīgi, un es
need to get the data off of them and
nepieciešams iegūt datus no tiem un
they'll say okay yeah we could get the
viņi teiks labi, jā, mēs varētu saņemt
data off but it's encrypted so we're not
Datu off, bet tas ir šifrēti tāpēc mēs neesam
going to be able to read any of that
varēs lasīt jebkuru no tā
data know what now what exactly so with
dati zina, kas tagad ir tieši tāds
this encrypted right now we've basically
šobrīd tas ir šifrēts, mēs būtībā esam
caused a really risky scenario so I'm
izraisīja patiešām riskantu scenāriju, tāpēc es esmu
just trying to think of a scenario where
tikai mēģināt domāt par scenāriju, kur
it would be necessary to encrypt a non
būtu nepieciešams šifrēt ne
raid array because it's an in-house
raid masīvs, jo tas ir iekšējais
server is not world accessible it's not
serveris nav pieejams pasaulē, tas nav
accessible by anyone except those who
visiem, izņemot tos, kas
are in my network connected to my
ir manā tīklā, kas saistīts ar manu
network it's kind of like you know I've
tas ir tāds, kā jūs zināt
got you know thirty five hundred dollar
tu zini trīsdesmit pieci simti dolāru
Martin guitar mmm it has a little lock
Martin ģitāra mmm ir neliela atslēga
for it yeah on the case yeah what I'm
par to yeah par lietu yeah ko es esmu
gonna take the case but anybody's gonna
notiks lieta, bet kāds būs
steal the guitar is gonna I'm not gonna
zagt ģitāru, ko es negribu
open the case and take the guitar
atveriet lietu un paņemiet ģitāru
exactly know basically all that's for
precīzi zināt, kas ir viss
keeping your kids out of the case may be
lai jūsu bērni būtu ārpus lietas
you know it's not really gonna protect
jūs zināt, tas nav īsti aizsargā
the guitar from anything accidentally
ģitāru no kaut kas nejauši
opening yeah that's about it okay so all
atvēršana jā, tas ir par to labi
that said I wouldn't mind hearing from
kas teica, ka es negribu uzklausīt
you what what your reasoning and thought
jūs zināt, ko jūs domājat un domājāt
it processes behind wanting to encrypt
tas apstrādā aiz šifrēšanas
you want to do this why do you want to
jūs vēlaties to darīt, kāpēc jūs vēlaties
encrypt a nun raid array why you gotta
šifrēt mūķenes reidu masīvu, kāpēc jums ir nepieciešams
be like that why you gonna do this man
būsiet tāds, kāpēc jūs to darīsiet
why you got to do this uh okay there are
kāpēc jums to darīt uh labi ka ir
no I'm gonna touch on the question like
nē, es pievērsīšos šim jautājumam
that's that you are still doubt my
tas ir, ka jūs joprojām šaubāties par manu
response but also its pretty long
atbilde, bet arī tās diezgan garš
preamble to I'm sorry going into okay
man ir žēl, ka es iejustos
sorry sorry for trying to be helpful
žēl žēl, ka mēģināju būt noderīgs
sound a little negative i thought well i
skaņa mazliet negatīva es domāju arī i
want you to know the risks if i'm going
vēlaties, lai jūs zinātu riskus, ja es eju
to do something that could risk the
darīt kaut ko, kas varētu apdraudēt
integrity of my data in an event of a
manu datu integritāte a
catastrophic
katastrofālas
failure without any positive benefits
neveiksmes bez pozitīviem ieguvumiem
than I want you two to know that to the
nekā es gribu, lai jūs to zinātu
left for your phone you know I hate when
pa kreisi uz tālruni jūs zināt, ka es ienīstu, kad
that happens cuz you plugged in i am
kas notiek cuz jūs pieslēgts es esmu
sure and i see it i could actually say I
pārliecināts, un es redzu, ka es varētu teikt, es
think it's somebody from the studio I'm
domāju, ka tas ir kāds no studijas
gonna turn my phone off there's an idea
mans tālrunis būs izslēgts, tur ir ideja
ah he's new here oh wait a minute no
ah viņš ir jauns šeit oh jāgaida minūti nē
he's not ok so the of course to encrypt
viņš nav labi, lai, protams, šifrētu
you you probably use en CFS like encrypt
jūs, iespējams, izmantojat en CFS, piemēram, šifrēt
the file system which is coming
failu sistēma, kas nāk
available with unraid version 5 which i
pieejams ar unraid versiju 5, kas i
understand is in betta and I'm I'm
saprast ir betta un es esmu
really so you know I like to use the
tiešām, lai jūs zināt, ka man patīk izmantot
stable version so I'm on 4.7 version 5
stabila versija, tāpēc es esmu 4.7 versijā 5
though is is coming along quite nicely
lai gan ir diezgan labi
and i'll give you the link to this
un es jums norādīšu saiti
episode number 302 it'll be in the show
epizodes numurs 302 būs redzams šovā
notes quick link for you is cat five dot
atzīmē ātru saiti, kas jums ir pieci punkti
TV / enc and you see that there is that
TV / enc un jūs redzat, ka tas ir
will just take you right to the
tevi aizvedīs tikai pa labi
encryption section here and you see
šifrēšanas sadaļa šeit un jūs redzat
unraid five has the Encke FS plugin and
baidoties, pieciem ir Encke FS spraudnis un
that basically will provide what you're
kas pamatā nodrošinās to, ko jūs esat
looking for encryption on your own raid
meklējat šifrēšanu uz sava raidījuma
device there's also a there's a neat way
ierīce ir tur arī veikls veids
to do it is to actually install
to darīt, ir faktiski instalēt
something but on your SATA bus which
kaut kas, bet jūsu SATA autobusā
would allow you to use an actual key
ļautu izmantot faktisko atslēgu
lock which would have an encrypted and
atslēga, kurai būtu šifrēts un
decryption kind of thing going on so
atšifrēšanas veida lieta notiek
still have you end up with your scenario
joprojām esat ar savu scenāriju
five or six drives down den de lo yeah
pieci vai seši diski nolaižas
and critic asya a lot of trouble that
un kritiķis asya daudz problēmu
that way so yeah it's a hard call but
tādā veidā tā jā, tas ir grūts zvans, bet
does it send me a follow-up email and
vai tas man sūta e-pasta ziņojumu un
let me know why you why you hopeful do
ļaujiet man zināt, kāpēc jūs, kāpēc jūs cerat, darāt
that and go from there hope that at
to un iet no turienes ceru, ka
least gives you some information but cat
vismaz sniedz jums informāciju, bet kaķi
five dot TV / e NC and that will that
pieci dot TV / e NC un tas būs
will take you to a forum thread that
jūs aizvedīs uz foruma pavedienu
gives you a whole bunch of information
sniedz jums visu ķekaru informāciju
about how to encode or encrypt I should
par to, kā kodēt vai šifrēt man
say on an unread alright go
teikt par nelasītu alright iet
but why we do news folks okay hers was
bet kāpēc mēs darām ziņas, ka cilvēki ir labi
it more question let's do news and then
vairāk jautājums, darīsim ziņas un tad
questions all right let's do it here the
uzdodiet to visu šeit
top stories from the category 5 TV news
top 5 TV ziņu stāsti
room not the way of boosting data rates
nav veids, kā palielināt datu pārraides ātrumu
an optical communication using twisted
optiskā komunikācija, izmantojot vītā
light has been shown to work in optical
ir pierādīts, ka gaisma darbojas optiski
fibers the light is effectively
šķiedras gaisma ir efektīva
corkscrew-shaped and more data can be
var būt korķi un vairāk datu
encoded in differently twisted beams the
ko kodē atšķirīgi savīti sijas
concept had previously be shown had been
koncepcija iepriekš bija parādīta
shown off over free space but it
parādīts pie brīvas vietas, bet tā
remained unclear if would work in fibers
palika neskaidrs, vai tas strādās ar šķiedrām
but now a team reporting in science has
bet tagad komandai ir ziņojumi zinātnē
demonstrated data rates of 1.6 terabytes
pierādīja datu ātrumu 1,6 terabaitiem
per second over one kilometer of optical
sekundē virs viena kilometra optiskā
fiber this is still short of the
šķiedra tas joprojām atpaliek no
over-the-air rate of two point five
divu punktu piecu punktu likme
terabytes per second demonstrated by
terabaitiem sekundē. \ t
members of the same team in 2012 care
tās pašas komandas locekļi 2012. gadā
about his Turbots I had to Freud that is
par viņa Turbots man bija Freids
a small be there I did not I did not
mazs, es tur neesmu
correct kilometer but i have to the geek
pareizais kilometrs, bet man ir ģeek
in me has to correct that it is terabits
manī ir jālabo, ka tas ir terabits
2.5 terabits a second how would you
2,5 terabiti sekundē kā jūs
correct kill me two kilometer it's
pareizi nogalināt mani divus kilometrus, tas ir
that's incorrect kill 0 equals syllabic
tas ir nepareizi nogalināt 0 vienāds ar zilbju
stress it would like didn't with my says
stresa, ko tā vēlētos, nejautājot
I didn't correct we've lost this fight
Es neesmu labojis, ka esam zaudējuši šo cīņu
in the media terabyte kilometer and a
plašsaziņas līdzekļos terabaitu kilometrā un a
thermometer it that should be a gauge
termometrs, kam jābūt mērinstrumentam
for measuring something killough
lai kaut ko mērītu
kilogram killem yeah okay tenth you
kilograms killem yeah labi desmitā vietā
wouldn't say a cool kilo all equalto
tas nenozīmē, ka viss ir vienāds ar vēsu kilo
meter as you say a killer leader yes you
skaitītājs, kā jūs sakāt slepkava līderis, jā jūs
wouldn't say kilometer maybe I met if
nebūtu teikt, ka kilometrs varbūt satikos, ja
I'd had a couple of them oh it's just
Man bija pāris no viņiem
you know you ended up with a terabyte
jūs zināt, ka beidzās ar terabaitu
the americas got all of a terabyte and a
amerikāņi ieguva visu terabaitu un a
terrace allston terabit is a completely
terase ir visaptveroša
different thing out that was absolutely
atšķirīga lieta, kas bija absolūti
a different animal I'm getting the bike
cits dzīvnieks es saņemu velosipēds
totally totally different thing totally
pilnīgi pilnīgi cita lieta
different thing i will give you that but
cita lieta, ko es jums to sniegšu, bet
either way that's what i did not correct
nu tā, ka tas, ko es darīju nav pareizs
you when you said who instead of whom
jūs, kad jūs teicāt, kurš tā vietā
earlier so um can we get back to the
agrāk mēs varam atgriezties
news let's do it
jaunumi darīsim to
so let's see this is still short of the
tāpēc aplūkosim, ka tas joprojām ir nepietiekams
over-the-air rate of 2.5 terabits per
ātrums ir 2,5 terabiti uz
second demonstrated by members of the
otrkārt, ko apliecina. \ t
same team in 2012 but it is a powerful
tā pati komanda 2012. gadā, bet tā ir spēcīga
proof of principle for adapting the
principa pierādījums, lai pielāgotu. \ t
technique to use with fibrin data
izmantojot fibrīna datus
centers I think all in all it's it's
centri Es domāju, ka viss tas ir
fast are we having fun yet yeah facebook
ātri mums ir jautri vēl yeah facebook
not again yes Facebook has rewarded a
ne atkal jā Facebook ir apbalvojis a
British man with twenty thousand dollars
Britu vīrietis ar divdesmit tūkstošiem dolāru
that's about 13,000 pounds after he
tas ir aptuveni 13 000 mārciņu pēc viņa
found a bug which could have exploited
atradusi kļūdu, kas varētu būt izmantota
to have been exploited to hack into
ir izmantoti, lai iebrukt
users accounts Jack Whitten the security
lietotāju konti Jack Whitten drošību
researcher discovered the flaw in the
pētnieks atklāja trūkumu
social networks text messaging system
sociālo tīklu teksta ziņojumapmaiņas sistēma
Facebook thank mr. wytton with 22 who is
Facebook paldies mr. wytton ar 22, kas ir
part of the sites responsible disclosure
daļa no atbildīgajām vietnēm
Hall of Fame the company like many on
Slavas zāle, tāpat kā daudzi citi
the web encourages experts to report
tīmeklis mudina ekspertus ziņot
bugs to them rather than cyber criminals
biedriem, nevis kibernoziedzniekiem
I wonder like if I were to report you
Nez, piemēram, ja es jums ziņotu
know the bugs that I encounter day today
ziniet bugs, kas man šodien rodas
if I could get you know a portion of
ja es varētu uzzināt kādu daļu
that I don't know or do they spit don't
ka es nezinu, vai viņi spļaut nav
buddy how to do I I hate even go there
draugs, kā to darīt II naida, pat iet tur
with this but you know are the
ar to, bet jūs zināt, ir
cybercriminals gonna say yeah they gave
kibernoziedznieki saka, ka viņi deva
him 20 thousand what if we offered 25
viņam 20 tūkstoši, ja mēs piedāvājam 25
what if we offer oh yeah imagine what
kas notiks, ja mēs piedāvājam oh yeah iedomājieties, ko
you could do with with all that yeah
jūs varētu darīt ar visu, kas jā
data okay come on keep it on it's not
dati ir labi, turiet to uz tā nē
the Facebook is ever compromised
Facebook vienmēr ir apdraudēta
microsoft research has suggested that
Microsoft pētījumi to ir ierosinājuši
they are ma during tube computer viruses
tie ir cauruļu datorvīrusu laikā
which collaborate together to spread
kas sadarbojas, lai izplatītos
each other through networks and are
izmantojot tīklus un ir
proving hard clean from infected pcs the
pierādot grūti tīru no inficētām gab
pair of viruses foiled removal by
vīrusu pāris, kas tika iznīcināts ar. \ t
regularly downloading updated versions
regulāri lejupielādējot atjauninātās versijas
of their malware partner they are using
viņu ļaundabīgo programmu partneri, ko viņi izmanto
unknown to antivirus programs which let
nav zināms pretvīrusu programmām, kas ļāva
the malicious programs persist once
ļaunprātīgas programmas paliek vienreiz
present on a pc the viruses let thieves
klāt datorā vīrusi ļauj zagļiem
take over a machine so it can be mined
pārņemt mašīnu, lai to varētu iegūt
for saleable data or used to send spam
izmantojamos datus vai izmanto, lai nosūtītu surogātpastu
or to attack other machines the close
vai uzbrukt citām mašīnām tuvu
relationship between the two viruses was
attiecības starp abiem vīrusiem bija
revealed in a blog spot by young choi
atklāja blogā jauni chi
from microsoft mount where research hmmm
no Microsoft mount, kur pētniecības hmmm
that is something so they're getting
tas ir kaut kas tāds, ko viņi saņem
smart aren't they okay so the saying
gudri nav labi, ka sakot
this is hard to detect etcetera etcetera
to ir grūti atklāt utt
etc so what about the folks from
utt. Tātad, ko par cilvēkiem no
je said or knows right I'm not familiar
je teica vai zina, ka es neesmu pazīstams
with the particular virus but I think
ar konkrēto vīrusu, bet es domāju
the idea is is that here's a virus or a
ideja ir tāda, ka šeit ir vīruss vai a
piece of malware that gets into the
gabals ļaunprātīgu programmatūru, kas nokļūst
system and if you don't have a book
un ja jums nav grāmatas
malware until it partners up and
ļaunprātīgu programmatūru, līdz tas ir partneris
download this other no I think it sounds
lejupielādēt šo citu nē Es domāju, ka tas izklausās
to me as though it actually goes out and
man tas būtu, it kā tas patiešām iziet un
gets its partner and and they both wreak
iegūst savu partneri, un viņi abi gūst
havoc then if you if your virus scanner
tad, ja jūs, ja jūsu vīrusu skeneris
happens to get rid of the one it go the
notiek, lai atbrīvotos no tā, ko tas iet
other one of it goes and gets reinfect
cits no tā iet un kļūst pārpilns
right and it's probably one of those
labi, un tas, iespējams, ir viens no tiem
things that morph some changes in
lietām, kas apgrūtina dažas izmaiņas
everything so sounds kind of that way
viss tā izklausās šāda veida veidā
and this being from Microsoft to I mean
es domāju, ka tas ir no Microsoft
the they're probably testing with
viņi, iespējams, testē
security essentials not with ESET so
drošības elementi, nevis ar ESET
yeah I mean it's really tough to get it
jā, es domāju, tas ir patiešām grūts, lai to iegūtu
on our own product Voyager 1 may soon be
uz mūsu pašu produktu Voyager 1 drīz var būt
the first man-made object to enter inter
pirmais cilvēka radītais objekts, kas jāievada starpā
teller int I try interstellar again give
runātājs, es mēģinu starp zvaigznītes atkal dot
it a go maybe the first man-made object
tas ir varbūt pirmais cilvēka radītais objekts
to enter interstellar space really it
tiešām tā jāievada starpzvaigžņu telpā
could be any day but it could also be
varētu būt jebkura diena, bet tā arī varētu būt
several more years that's a quote from
vairākus gadus, kas ir citāts no
dr. ed stone who has worked on the
dr. ed akmens, kurš ir strādājis
Voyager project from the very beginning
Voyager projekts jau no paša sākuma
he can't say when the voyager 1
viņš nevar teikt, kad ceļotājs 1
spacecraft will leave the solar system
kosmosa kuģis atstās saules sistēmu
but he believes the moment is close the
bet viņš uzskata, ka brīdis ir tuvs
latest data from this extraordinary
jaunākie dati no šīs ārkārtas
progra pardon this week's science
progra apžēloja šīs nedēļas zinātni
journal suggests it is surfing right on
žurnāls liecina, ka tas sērfo pa labi
the very edge of our sons domain the
mūsu dēlu domēna malas
particle streaming away from our star
daļiņu straumēšana prom no mūsu zvaigznes
have been reduced to a trickle at its
tās ir samazinātas līdz sūknim
present location 18.5 billion kilometers
pašreizējā atrašanās vieta 18,5 miljardi kilometru
from Earth particles flying towards it
no Zemes daļiņām, kas peld uz to
from interstellar space by contrast have
pretēji zvaigžņu telpām
jumped markedly in the past year so
pagājušajā gadā ievērojami palielinājās
there's other matter out there there
tur ir cits jautājums
that's what it's telling us it all
tas ir tas, ko tas mums visu stāsta
points to an imminent departure which
norāda uz nenovēršamu aizbraukšanu, kas
would make Voyager the first man-made
padarītu Voyager pirmo mākslīgo
object to cross into the space between
objektu šķērsot telpā starp
stars launched way back in 1977 the
zvaigznes aizsākās 1977. gadā
probe is now traveled so far from home
zonde tagad ir tik tālu no mājām
that it's constant chatter of data makes
ka tas nepārtraukti saprot datus
seven takes 17 hours to arrive at the US
septiņi aizņem 17 stundas, lai ierastos ASV
Space Agency's receiving number
Kosmosa aģentūras saņemšanas numurs
so that's surprising to me I would have
tāpēc man tas ir pārsteidzoši
expected it to be much higher 17 hours
paredzams, ka tas būs daudz augstāks par 17 stundām
but I can't they leave that it's still
bet es nevaru atstāt, ka tas joprojām ir
communicating far away plutonium is a
saziņa ar tālu plutoniju ir a
pretty viable battery source yes but
diezgan dzīvotspējīgs akumulatora avots jā, bet
even just the fact that the the signal
pat tikai tas, ka signāls
is making it this far in only 17 hours
to dara tikai 17 stundas
what's that 2020 yeah like what what is
kas tas ir 2020. gads, piemēram, tas, kas ir
interstellar space we don't really know
starpzvaigžņu telpu, ko mēs īsti nezinām
is there is it because of the
vai tas ir tāpēc , ka
convergence of all this matter and
visu šī jautājuma konverģenci un. \ t
energy is it gonna just destroy the
enerģija ir tas gonna tikai iznīcināt
thing who knows or could it keep going
lieta, kas zina vai varētu to turpināt
and keep broadcasting because if it only
un turpināt apraidi, jo, ja tā ir tikai
takes 17 hours to get the data to us
aizņem 17 stundas, lai iegūtu mums datus
yeah that's really cool Wow it could be
jā, tas ir tiešām foršs Wow tas varētu būt
like a horizon like what's beyond the
kā horizonts, kā tas ir ārpus
horizon it looks like its infinite right
horizonts izskatās kā tās bezgalīgā tiesības
and then you get there and it's like wow
un tad jūs tur nokļūsiet un tas ir kā wow
yes it's the truman show and then what's
jā tas ir trumanizrāde un tad kas ir
on we're gonna get it on the other side
mēs to saņemsim otrā pusē
of this is gonna collide into the wall
no tā nonāks sienā
okay a trio of chinese scientists have
labi ir ķīniešu zinātnieku trio
discovered a breakthrough process that
atklāja izrāvienu procesu
could at least in theory allow a DVD to
vismaz teorētiski ļautu DVD
store a whopping 1000 terabytes or a
uzglabāt pēriens 1000 terabaitu vai a
full fatal bite oh now we get to learn
pilnīgs nāvējošs sakodiens oh tagad mēs uzzinām
the true meaning of terabyte a thousand
patiesā terabaita tūkstošā nozīme
terabytes on an optical disk wow that's
terabaiti optiskā diskā, kas ir
a you know but I'm never gonna say oh we
tu zini, bet es nekad neteikšu, ka mēs
never need to store that much data
nekad nepieciešams uzglabāt tik daudz datus
because i remember when i had my you
jo es atceros, kad man bija mans
know 20 20 meg hard drive and I got my
zinu 20 20 meg cieto disku un es saņēmu savu
360 Meg hard drive yeah my friends they
360 meg cietais disks jā mani draugi viņi
never feel that real never in a million
nekad nejūtiet to reālu nekad miljonā
years fill that on yet here you are that
gadi aizpildiet, lai jūs vēl esat šeit
was megabytes not gigabyte but with a
bija megabaiti, ne gigabaiti, bet ar a
thousand terabytes on a single disk even
tūkstoš terabaitos vienā diskā
with spirally light optical cables
ar spirāli gaismas optiskiem kabeļiem
that's gonna take a long time you know
tas prasīs ilgu laiku
imal of 60 gig with my current internet
ir 60 gig ar manu pašreizējo internetu
and I quite often go over
un es diezgan bieži ietu pāri
Bay has just been completely demolished
Bay ir tikko pilnībā nojaukta
but yeah yeah the new blu-ray discs are
bet yeah yeah jaunie blu-ray diski ir
1 1 petabyte Wow when you rip it you're
1 1 petabyte Wow, kad jūs kraķis to jūs esat
gonna have to find a new encoding mpeg-4
būs jāatrod jauns kodējums mpeg-4
just storage capacity the DVD is limited
tikai atmiņas ietilpība DVD ir ierobežota
by the size of the laser beam burning
pēc lāzera staru dedzināšanas lieluma
the small pits that represent the
mazās bedres, kas pārstāv
streams of data blu-ray increased its
strauji palielinājās blu-ray datu plūsmas
capacity by switching to even smaller
jaudu, pārejot uz vēl mazāku
blue lasers but the storage capacity of
zili lāzeri, bet uzglabāšanas jauda
that technology maxed out as well in
ka arī šī tehnoloģija ir maksimāla
1873 a German physicist named Ernst a be
1873. gadā vācu fiziķis Ernsts bija
found that a beam of light focused
konstatēja, ka gaisma ir fokusēta
through a lens could not be any smaller
caur lēcu nevar būt mazāks
than half of the lights wavelength and
nekā puse no gaismas viļņa garuma un. \ t
for visible light which is used to burn
redzamajai gaismai, ko izmanto, lai sadedzinātu
digital media disk that's around 500
ciparu multivides disks, kas ir aptuveni 500
nanometers so instead of breaking that
nanometri, tā vietā, lai to pārtrauktu
law the researchers found a way to work
pētnieki atrada veidu, kā strādāt
around it by using two beams of light to
ap to, izmantojot divus gaismas starus
cancel each other out and by ensuring
atcelt viens otru un nodrošinot
the beams don't completely overlap a
sijas pilnībā nepārklājas a
much smaller beam can be created to burn
daudz mazākas gaismas var radīt, lai sadedzinātu
even smaller pits on the disk massively
vēl mazākas bedrītes uz diska
increasing its capacity since writing
palielinot tās spējas kopš rakstīšanas
1000 terabytes of data would take
Tiks ņemti 1000 terabaiti
forever developing faster ways to burn
uz visiem laikiem attīstīt ātrākus sadedzināšanas veidus
discs will be necessary before consumers
diski būs nepieciešami patērētājiem
are ready to adopt the new technology
ir gatavi pieņemt jauno tehnoloģiju
but the prospects of DVDs and blu-rays
bet DVD un blu-staru perspektīvas
taking a quantum leap in storage
kvantitatīvs lēciens uzglabāšanā
capacity is still incredibly exciting
jauda joprojām ir aizraujoša
I'll say I just wanted what integrity
Es teikšu, ka es tikai gribēju to, kas ir godīgs
the material in which i'm holding the
materiāls, kurā es esmu turot
pits that'll be because of its porous at
bedrēs, kas būs tā porainās
all you know down to whatever number of
viss, ko jūs zināt, līdz jebkuram skaitam
nanometers the the in the Vietnam eaters
nanometri Vjetnamas ēdējiem
what you think about if there was like
ko tu domā, ja tāds bija
this most yes that would be exactly if
tas visvairāk jā, tas būtu tieši tad, ja
you were to pronounce ok we nanometer
jūs izrunājāt ok mēs nanometru
the way you pronounce kill kilometer it
kā jūs izrunāt nogalināt kilometru to
would be known ometer and it sounds like
būtu pazīstams ometer, un tas izklausās
something for measuring nanometers how
kaut kas, lai mērītu nanometrus
big is it physically how big is a DVD
liels ir fiziski, cik liels ir DVD
like four and a half inches across or so
tāpat kā četras ar pusi collas
somewhere around there around there and
kaut kur tur ap tur un
you think about like it the most men
jūs domājat par to kā vairums vīriešu
you'd scratch so if in that amount of
jūs nulles, ja tādā apmērā
space there is a petabyte of data and
telpa ir datu petabyte
you get even the slightest little
jums ir pat mazākās maz
fingerprint for loop just a little bit
pirkstu nospiedumu cilpa tikai nedaudz
with gigs upon gigs
ar koncertiem pie koncertiem
data from the little peanut realities of
dati no mazajām zemesriekstu realitātēm
a clean room you won't be able to know
tīra telpa, kuru nevarēsiet uzzināt
it'll have to be an enclosed in itunes
tai būs jābūt iekļautai iTunes
could we go back to the to the carts
vai mēs varētu atgriezties pie ratiņiem
where the disc is actually protected
kur disks ir faktiski aizsargāts
inside of a cart like a floppy disk oh
iekšpusē grozs, piemēram, disketes oh
thanks well i don't know i'm guessing
paldies arī es nezinu, es esmu guessing
how would you do it you have more
kā jūs to darītu, ja jums ir vairāk
there's more last week that means the
tur ir vairāk, pagājušajā nedēļā, tas nozīmē, ka
availability is not a popular game
pieejamība nav populāra spēle
portal on linux and now half-life 2 the
portāls linux un tagad pusperiods 2 the
first person shooter game also made by
pirmās personas šāvēja spēle arī
valve has migrated from beta 2 stable
vārsts ir migrējis no beta 2 stabilas
release on steam for Linux showing even
izlaišana uz tvaika Linux, kas parāda pat
further the valve is serious about
tālāk vārsts ir nopietns
expanding its steam gaming platform for
paplašinot tvaika spēļu platformu
linux users half-life 2 episodes one and
linux lietotāju pusperiods 2 epizodes vienu un
two as well as the spin-off mini game
divas, kā arī spin-off mini spēle
half-life two Lost Coast see their beta
pussabrukšanas divi zaudētie krasti redzami viņu beta versijā
tags shaken off and are now available in
tagi ir satricināti un tagad ir pieejami
steam for 10 bucks and dice it's getting
tvaiks 10 dolāriem un dice tas kļūst
serious folks linux is a gaming platform
nopietni cilvēki Linux ir spēļu platforma
just saying get the full story as a
tikai sakot, saņemiet pilnu stāstu kā a
category 5 TV / newsroom the category 5
5. kategorija TV / ziņu telpa 5. kategorija
TV news room is researched by roy wa ash
TV ziņu telpa tiek pētīta ar karaļa pelni
and stephen Delaney with contributions
un Stephen Delaney ar iemaksām
by you viewers if you have a new story
jūs skatītāji, ja jums ir jauns stāsts
you think is worthy of on-air mention
jūs domājat, ka ir vērts pieminēt gaisā
email newsroom category five dot TV for
e-pasta ziņu kategorijas pieci dot TV
the category 5 TV news room I'm Eric
5. kategorijas TV ziņu telpa, kuru es esmu Ēriks
Kidd thanks Eric check out ads are calm
Kidd paldies Eric pārbaudīt reklāmas ir mierīgas
for the fastest asynchronous JavaScript
par ātrāko asinhrono JavaScript
ad serving code at zerk dot-com my mom
reklāmu rādīšanas kods pie zerk dot-com mana mamma
my a3 ol mum said what's hazard when I
mans a3 ol mum teica, kas ir bīstams, kad es
wear the shirt I was last I was your
valkā kreklu es pēdējo reizi man bija jūsu
everything yeah variant I went over for
viss, jā variants es devos pāri par
a visit okay like after I was like mom
vizīte labi, piemēram, pēc tam, kad es biju kā mamma
was watching no no no no
skatījās nē nē nē nē
oh no no she hasn't figured out the
Ak, nē, viņa nav izdomājusi
computer yet but alright but she must
dators vēl, bet labi, bet viņai ir
ask me about five times when I explain
jautājiet man piecas reizes, kad es izskaidroju
it and then again so what's answer it's
to un tad atkal tā, kāda ir atbilde, tas ir
asynchronous JavaScript serving code mom
asinhrona JavaScript apkalpošanas kods mamma
it's the world's fastest asynchronous
tas ir pasaules ātrākais asinhronais
jazz code that's yes I mean think in
džeza kods, kas ir jā, es domāju domāt
terms of the cloud mom sorry I'm leaving
mākonis mamma žēl, ka es atstāju
that alone all right we got a couple
ka tikai labi mums ir pāris
more questions there that we can sure
vairāk jautājumu, ko mēs varam pārliecināt
why not thanks for sending in your
kāpēc ne paldies par sūtīšanu savā
question folks live at category 5 TV
jautājums ļaudis dzīvo 5. kategorijas TV
don't forget you can give us call I know
Neaizmirstiet, jūs varat sniegt mums zvanu es zinu
you know we're not at all used to taking
jūs zināt, ka mēs vispār neesam pieraduši
calls in studio but 2545 cat5 TV if
zvani studijā, bet 2545 cat5 TV, ja
you'd like to give us a call let's do it
jūs vēlētos mums piezvanīt
somebody call an occult or terminal arms
kāds sauc okkultisku vai terminālu rokas
up sorry okay oh we're gonna have an
Atvainojiet, labi, mēs esam ieguvuši
email from old salt hey I have an
e-pastu no vecās sāls hey man ir
emachine ET 1331 G dash 0 3 w with six
emachine ET 1331 G domuzīme 0 3 w ar sešiem
gig of ram oh do you want all the so i
akmeņa ram oh jūs vēlaties visu, lai i
go through all the spectre I'm AMD
iet cauri visiem spīdumiem, ko es esmu AMD
athlon too yeah it's got a big hard
athlon too yeah tas ir liels grūti
drive it's got nvidia graphics okay of
vadīt, tas ir got NVIDIA grafikas labi no
course the ethernet and here's an HP
protams, Ethernet un šeit ir HP
all-in-one printer so it's a basic
viss-vienā printeris, tāpēc tas ir pamata
consumer computer off the shelf emachine
patērētājs dators no plaukta emachine
you want to note we can add ubuntu is
jūs vēlaties atzīmēt, ka mēs varam pievienot ubuntu
the third OS without any problems what
trešo operētājsistēmu bez problēmām
os's are on there right now well let's
os's ir tur tieši tagad labi
see we go back to Scott X on 32-bit in
redzēt, ka mēs atgriežamies pie Scott X 32 bitu laikā
windows 7 home premium 64-bit nice so
Windows 7 mājas piemaksa 64-bitu jauki
yeah do it here's what I would do okay
jā darīt to šeit, ko es darītu labi
what do we do Eric any time we're gonna
ko mēs darām Ēriks jebkurā laikā, kad mēs to darīsim
be repartitioning our hard drive back it
nododiet mūsu cieto disku atpakaļ
up back it up back it up back it okay so
atpakaļ atpakaļ uz augšu atpakaļ tā atpakaļ tā labi
get clonezilla clonezilla org run a full
get clonezilla clonezilla org palaist pilnu
backup of your entire hard drive
visa cietā diska dublējums
including the partition systems because
ieskaitot starpsienu sistēmas, jo
you just want to take that risk if you
jūs vienkārši vēlaties uzņemties šo risku, ja jūs
are reasonably experienced with
ir pamatoti pieredzējuši
partitioning then it's not going to be a
sadalīšana, tad tas nav būs
problem for you're going to be able to
problēma jūs gatavojas, lai varētu
create a partition install to that
izveidojiet nodalījuma instalāciju
partition with the installer and a boon
nodaliet ar instalētāju un svētību
to and Ubuntu is going to install a new
Ubuntu gatavojas instalēt jaunu
bootloader so you're not going to have
bootloader, lai jūs neesat nāksies
the windows boot loader anymore it's
Windows boot loader vairs nav
going to be the grub boot loader
būs grub boot loader
and with grub it's going to then present
un ar grubu tā būs klāt
you when you first boot the computer
kad jūs pirmo reizi sākat datoru
with windows XP Windows 7 and Ubuntu as
ar Windows XP Windows 7 un Ubuntu kā
well as a couple other options like
piemēram, pāris citas iespējas
recovery mode for linux and and possibly
atjaunošanas režīms linux un un, iespējams,
memtest and things like that but
memtest un tamlīdzīgas lietas, bet
regardless it's going to create a triple
neatkarīgi no tā, vai tas radīs trīskāršu
boot environment for you and give you
jums un dod jums sāknēšanas vidi
the menu to do it reason that we want to
izvēlne darīt to iemesls, ka mēs vēlamies, lai
use clonezilla first is just so that you
izmantot clonezilla vispirms ir tikai tā, ka jūs
have a fallback plan just in case
katrā gadījumā ir rezerves plāns
something goes wrong or you know it's
kaut kas noiet greizi vai jūs zināt, tas ir
pretty unlikely but I don't like to take
diezgan maz ticams, bet man nepatīk lietot
those risks and it's not going to take
šie riski nav jāņem vērā
you much time to run a clone clonezilla
jums ir daudz laika, lai vadītu klona klonezilu
will create a backup of not just your
radīs ne tikai jūsu rezerves kopiju
data but the whole the whole hard drive
datus, bet visu cieto disku
including the partition tables if you do
ieskaitot nodalījumu tabulas
a device to image style clone what is
ierīce, kas attēlo stila klonu, kas ir
neat about that is that when it creates
tīri tas ir tas, kad tas tiek radīts
the image it's not going to store empty
attēls, kurā tas netiks uzglabāts tukšs
sectors so if you have the 700 gig hard
sektoriem, ja jums ir 700 gigareši
drive and you're only actually using 200
brauciet, un jūs faktiski izmantojat tikai 200
gigs of the data of the drives capacity
diska jaudas dati
it will only be a 200 gigabyte image so
tas būs tikai 200 gigabaitu attēls
it works out quite well for you so give
tas labi darbojas, lai jūs to darītu
that a try and and let us know how it
ka mēģiniet un dariet mums zināmu, kā tā
goes but yes it will automatically pick
iet, bet jā, tas automātiski izvēlēsies
up your other operating systems and
izveidojiet citas operētājsistēmas un
it'll do it all for you so just be you
tas viss darīs jums, lai jūs būtu tik vienkārši
know be cautious as you're going through
ziniet, ka esiet piesardzīgs, jo jūs iet cauri
that and the aboon to installer will
tas un abonents uzstādītājam
actually prompt you if you go through
patiesībā jūs pamudināt, ja jūs iet cauri
with some of the default it will say do
ar dažiem noklusējuma iestatījumiem
you want to overwrite the operating
jūs vēlaties pārrakstīt darbību
systems that are on there or do you want
sistēmām, kas atrodas tur vai vēlaties
to add to the free space Ubuntu and it
papildināt brīvo vietu Ubuntu un to
will automatically repartition your hard
automātiski pārdalīs jūsu cieto
drive and make a triple boot for you but
brauciet un veiciet trīskāršu boot, bet
again fall back on that clonezilla image
atkal nokrīt uz šī klonezilla attēla
just in case yeah hmm exactly an old
tikai gadījumā, ja jā hmm tieši vecs
salt has been in the computer since das
sāls ir bijis datorā kopš das
in the wind windows oh yeah thnkx XP is
jo vēja logiem oh yeah thnkx XP ir
the best version they ever came up with
labākā versija, ko viņi kādreiz nāca klajā
them I just thought of dad I suppose
tos es domāju tikai par tēvu
like if it was like a battle of
patīk, ja tas būtu kā kaujas
Microsoft products than XP was kind of
Microsoft produkti, izņemot XP, bija sava veida
the first stable so to speak the the
pirmais stabils , lai runātu
most stable of the the lion with full
visstabilākā no lauvas ar pilnu
multitasking right I think it was
multitasking right Es domāju, ka tā bija
revolutionary at the time yeah
revolucionārs tajā laikā
so okay how about another one love it
tik labi, kā par citu mīlēt
thanks for question okay and here's one
paldies par jautājumu labi un šeit ir viens
kick kick how do you say that there
kick kick kā jūs sakāt, ka tur
aren't that many syllables I'm just
nav tik daudz zilbju, ko es esmu tikai
saying though that was just sorry yeah
sakot, lai gan tas bija tikai žēl
doc and tonight I had raised because on
doc un šovakar es esmu izvirzījis, jo
tonight hi Robby and Rachel oh I use
šovakar es izmantoju Robby un Rachel
keep a sex on for computers three Linux
saglabājiet seksu datoriem, kas ir trīs Linux
one Mac cool and want to keep the
viens Mac atdzist un vēlas, lai saglabātu
database files in sync they're not on
sinhronizēti datubāzes faili, kas nav ieslēgti
the same land but can connect via the
to pašu zemi, bet var savienot caur
internet using SSH I plan to have one
internets, izmantojot SSH, es plānoju
machine be the master and have cron run
mašīna ir kapteinis un crona
our sink in each direction from each
mūsu izlietne katrā virzienā no katra
machine to the master okay I'll have our
mašīna kapteinim ir labi
sink make a copy before overwriting I
izlietne veic kopiju pirms pārrakstīšanas
think this will work but it seems a bit
domāju, ka tas darbosies, bet šķiet mazliet
clutchy another technical word ah la g
cits cits tehnisks vārds ah la g
pledgie pledgie do you have a better way
pledgie pledgie Vai jums ir labāks veids
to do this I love the show it's always a
lai to izdarītu, es mīlu šovu, kas vienmēr ir a
lot of fun and very informative I really
daudz jautrības un ļoti informatīvs es tiešām
enjoyed the back and forth banter I
izbaudīja uz priekšu un atpakaļ
usually can't watch the whole thing live
parasti nevar skatīties visu, kas dzīvo
but we'll watch it later on thanks kick
bet mēs to skatīsim vēlāk pateicības kickā
kick kick girl well kkkkkk kick and we
kick kick meitene labi kkkkkk kick un mēs
will pass along let's see we get high to
iet garām, redzēsim, ka mēs nokļūsim augstu
Rachel yes uh I think you're I think
Rachel jā, es domāju, ka jūs domājat
you're really on the right track yeah it
jūs tiešām atrodaties pareizajā virzienā, jā, tas ir
seems like you understand SSH and the
šķiet, ka jūs saprotat SSH un
ability to actually connect to a server
spēja faktiski izveidot savienojumu ar serveri
using like an ssh connection because
izmantojot kā ssh savienojumu, jo
you're doing that with our sink what if
jūs to darāt ar mūsu izlietni
though we were to take a different
lai gan mums bija jāpieņem citādi
approach and instead of using our sink
pieeju un nevis izmantot mūsu izlietni
to think each computer and potentially
domāt katru datoru un potenciāli
cause issues and then you've got actual
radīt problēmas, un tad jums ir faktiski
individual copies of this file scattered
šī faila atsevišķas kopijas izkaisītas
on each computer well I guess it depends
katrā datorā labi es domāju, ka tas ir atkarīgs
is are the are you always connected see
ir tie, ar kuriem jūs vienmēr esat saistīts
I want to imagine that you're always
Es gribu iedomāties, ka jūs vienmēr esat
online if you're always online i would
tiešsaistē, ja jūs vienmēr esat tiešsaistē
set up the ssh connection that you
iestatiet ssh savienojumu, ko jūs
already have established and on that ssh
jau ir izveidojuši un šajā ssh
connection would lay for the one file
savienojums izveidotu vienu failu
that gets backed up and that one file
kas tiek dublēts un viens fails
would be accessible through an FS tab
būtu pieejama, izmantojot FS cilni
entry so that your each of your other
ieraksts, lai jūsu katrs no jums būtu
computers would then
datoriem
have the mount point set up in the same
ir uzstādīšanas punkts, kas uzstādīts tajā pašā
way so that they all share the same file
tā, lai viņi visi koplietotu to pašu failu
through ssh and they're all connecting
caur ssh un viņi visi savieno
to that server and they're all able to
uz šo serveri un viņi visi spēj
modify that file and use that file and
modificēt šo failu un izmantot šo failu un
all that concept but if you ever lose
visu šo koncepciju, bet, ja jūs kādreiz zaudēsiet
your internet connection then you lose
interneta savienojums, tad jūs zaudējat
access to that file so that's where if
piekļuve šim failam, tāpēc, ja
you're on a boon to you can use things
tu esi svētīgs, lai jūs varētu izmantot lietas
like Ubuntu one and you don't have to be
kā Ubuntu un jums nav jābūt
on a boom tube you can just install the
uz izlices caurules jūs varat vienkārši instalēt
one do one who boat we do like a boot
Viens, kas laivu mēs darām kā boot
cool definitely but it boom to one is
atdzist noteikti, bet tas uzplaukst vienam
like a cloud-based storage place so it
kā mākonis balstīta uzglabāšanas vieta tā
gives you the same thing but what's
dod jums to pašu , bet kas ir
advantageous about Boone 21 is that if
izdevīgi par Boone 21 ir tas, ja
you lose your internet connection your
jūs zaudējat savu interneta savienojumu
computer will fall back on to a local
dators atgriezīsies vietējā līmenī
copy automatically that it is already
automātiski kopēt, ka tas jau ir
synced from the cloud so that might be
sinhronizēts no mākoņa tā, lai tas varētu būt
the route I would take but SSH would be
maršruts, ko es ņemtu, bet SSH būtu
the first one I would do we we did a
pirmais, ko es darītu mums, mēs
feature on the show if you go to
rādītājs, ja dodaties uz
category five dot TV I'll just quickly
kategorija pieci dot TV es tikai ātri
grab you the episode number i'm going to
greifers jums epizodes numuru, ko es gatavojos
do a quick search for SLL CIFS SMB FS or
ātri meklēt SLL CIFS SMB FS vai
m8s mb f s FS tab why don't I do that
m8s mb fs FS cilne, kāpēc es to nedaru
I'm going to go with the old SMB FS just
Es eju kopā ar veco SMB FS
because that will take you right to the
jo tas jūs aizvedīs uz
original episode and just be mindful
oriģināla epizode un tikai uzmanieties
that you'll need to change it to cifs
ka jums tas būs jāmaina uz CIF
because as sm bffs has been deprecated
tāpēc, ka tā kā sm bffs ir novecojusi
i'm on episode number 296 actually we
es esmu epizodes numurs 296 faktiski mēs
talked about that very thing so check
par to ļoti runāja
that out and that refers to so episode
tas ir, un tas attiecas uz epizodi
number 296 talks about it in viewer
numurs 296 par to runā skatītājā
questions and it refers to our lesson
jautājumi, un tas attiecas uz mūsu nodarbību
that happened on episode 266 about 12
kas notika uz epizodes 266 apmēram 12
minutes into the show which shows you
minūšu laikā izstādē, kas jums parādīs
how to set that up so that they're all
kā to iestatīt tā, lai viņi visi būtu
connected all the time to the server
visu laiku savienots ar serveri
which is really really cool I love that
kas patiešām ir ļoti foršs, man tas patīk
I've got just to give it an example
Man ir tikai piemērs
scenario god I realized that my wife's
scenārijs Dievs Es sapratu, ka mana sieva
documents like the files on her computer
dokumentus, piemēram, failus savā datorā
in the documents folder that her backup
dokumenta mapē, ko dublēja
hadn't been running because it'd gotten
nebija darbojies, jo tas būtu gotten
too large and it was not working so well
pārāk liels, un tā nedarbojās tik labi
what am i doing why does she have her
ko es daru, kāpēc viņai viņai ir
own independent documents folder I've
mana neatkarīga dokumentu mape
got a server here so what I did is I
šeit ir serveris, tāpēc es to darīju
created a document share on the server
izveidoja dokumenta daļu serverī
and I used FS tab using this procedure
un es izmantoju FS cilni, izmantojot šo procedūru
to change her documents into a
mainīt savus dokumentus a
point I moved all her files down to the
es pārvietoju visus savus failus uz
server into the share and then i mounted
serveris uz daļu un pēc tam es uzstādīju
through FS tab documents so now when she
izmantojot FS cilnes dokumentus, tagad, kad viņa
brings up document she's none the wiser
parādās dokuments, ko viņa nav gudrāka
she just still sees all her documents
viņa vienkārši redz visus savus dokumentus
but actually they're on the server it's
bet patiesībā viņi atrodas serverī
still the same place it's still in her
joprojām ir tā pati vieta, kas joprojām ir viņā
home folder and a folder called
mapi un mapi, kuru sauc
documents because that's the mount point
dokumenti, jo tas ir uzstādīšanas punkts
and it's all there so then I back up the
un tas viss ir tur, tad es dublēju
server on a nightly basis off-site and
serveri uz nakti un ārpus tās
all of her stuff is involved in that
tajā visi ir iesaistīti
background so I love that method of
fona, tāpēc es mīlu šo metodi
doing things so let us know what you
darīt lietas, dariet mums zināmu, ko jūs
choose and and otherwise I think you're
izvēlēties, un citādi es domāju, ka tu esi
on a really good track with our sink but
uz ļoti labas trases ar mūsu izlietni, bet
just you need to figure out some kind of
tikai jums ir nepieciešams izdomāt kādu
a script to make sure that it doesn't
skripts, lai pārliecinātos, ka tas nav
overwrite it if they're having like if
pārrakstiet to, ja viņiem ir patīk
the changes if the changes were done
izmaiņas, ja izmaiņas ir veiktas
with my computer I don't want to get
ar manu datoru es nevēlos saņemt
that file overwritten another computer
šis fails pārrakstīja citu datoru
right it can get a little bit
labi, tas var iegūt mazliet
complicated that's where an already
sarežģīts tas jau ir
existing cloud infrastructure like
esošā mākoņa infrastruktūra
Ubuntu one would be advantageous all
Ubuntu viens būtu izdevīgi visiem
right another question I think we'll
labo citu jautājumu, manuprāt
squeeze it in okay here's a quick one
izspiest to labi, šeit ir ātrs
from I guess this is mikey mikey mighty
no es domāju, ka tas ir mikey mikey varens
Scotty gloopy alright so I'm going to be
Scotty gloopy alright, tāpēc es esmu
playing music in a bustling city park
spēlējot mūziku rosīgā pilsētas parkā
and I was wondering if we could if I
un es domāju, vai mēs varētu, ja es
could use to DSLRs to do a multicam live
var izmantot, lai DSLR veiktu multikāmu
stream could we do it using a macbook
plūsma mēs varētu to darīt, izmantojot MacBook
pro I know in your video you have
pro es zinu jūsu videoklipā
separate pci cards for each camera now
tagad katrai kamerai ir atsevišķas kartes
the DSLR is gonna if you're hoping in to
DSLR būs, ja jūs cerat uz to
hdmi it's our HD hdmi output in which
HDMI tas ir mūsu HD HD produkcija, kurā
case your macbook pro doesn't have an
ja jūsu MacBook Pro nav
input for hdmi it has an output for hdmi
ieeja hdmi ir izeja uz HDMI
but you keep it like that hdmi cable
bet jūs to turat kā HDMI kabeli
from your camera into the hdmi output on
no kameras uz HDMI produkciju
your laptop and you've got two signals
jūsu klēpjdators un jums ir divi signāli
clashing with each other and could cause
cīnās viens ar otru un var izraisīt
some damage so you're going to still
daži zaudējumi, lai jūs vēlētos
need some kind of capture device if your
nepieciešama sava veida uztveršanas ierīce, ja jūsu
MacBooks are and if your macbook is new
MacBooks ir un ja jūsu MacBook ir jauns
enough then you might be able to add
pietiekami, tad jūs varētu pievienot
like an external thunderbolt or USB 3
tāpat kā ārējs pērkons vai USB 3
capture device like a black magic
uztveršanas ierīce, piemēram, melnā maģija
intensity external unit that would work
intensitātes ārējā vienība, kas darbotos
and then you use something like wire
un tad jūs izmantojat kaut ko līdzīgu vadu
cast from cap
nodot no vāciņa
five dot TV / Wirecast to do the
pieci dot TV / Wirecast, lai veiktu
switching as you saw on the show the
pārslēgšanās, kā jūs redzējāt parādīt
DSLRs are going to probably shut off on
Iespējams, DSLRs tiks izslēgts
you after a little while so if you're
jūs pēc neilga laika, ja jūs esat
doing like a flash mob or something
kā flash mob vai kaut kas
where it's going to be done in five
kur tas tiks darīts piecos
minutes flat then you do just fine and
minūtes dzīvoklis, tad jums tikai naudas sodu, un
you get some amazing video live though
jūs saņemsiet pārsteidzošu video tiešraidē
what I would do give that to the
ko es darītu, lai to dotu
scenario is i would set up my DSLRs and
scenārijs ir es izveidotu savu DSLRs un
i would use those to shoot the video
es izmantotu tos, lai uzņemtu video
recorded to its internal storage or two
ierakstīts tās iekšējā atmiņā vai divos
it's flat flash drive or whatever shoot
tas ir plakans zibatmiņas disks vai kāds šaut
it enfold like full HD and then you're
tas parādās tāpat kā pilna HD un tad jūs esat
getting that away from the streaming out
iegūt to prom no straumēšanas
of it and then just have a handycam or
un pēc tam vienkārši ir handycam vai
some other kind of thing like we use you
kāda cita veida lieta, kā mēs jūs lietojam
just a DV camera with a firewalker your
tikai DV kamera ar jūsu ugunsmūri
macbook is going to have a firewire
MacBook būs ugunsmūris
input so then it's only SD quality it's
tā ir tikai SD kvalitāte
really low quality but at least then
patiešām zemas kvalitātes, bet vismaz tad
have you've got to HD DSLRs recording
esat ieguvuši HD DSLR ierakstu
full quality full frame rate 60 seconds
pilna kvalitātes pilna ātruma 60 sekundes
of frames a second it's fantastic video
no kadriem sekundē tas ir fantastisks video
and then you've got the one that's
un tad jums tas ir
shooting live and it's stream it's just
šaušana tiešraidē un tā plūsma ir tikai
streaming really crummy quality video
straumēšana patiešām kvalitatīvs video
but it's it's good for four straight so
bet tas ir labi četriem taisni tā
then you take your high-definition
tad jūs uzņemat savu augstas izšķirtspējas
camera sources you take those ones back
kameras avoti, kurus jūs lietojat atpakaļ
to the studio you pose produce them and
uz studiju, ko jūs radaat, ražo tos un
you make them into a nice video and
jūs tos padara par skaistu video un
everything looks really really good when
viss izskatās patiešām labi, kad
people actually download the thing off
cilvēki faktiski lejupielādē šo lietu
of or watch it on youtube or whatever it
vai skatieties to youtube vai neatkarīgi no tā
is so that would be the way that I would
tas ir tāds , ka es būtu tāds, kā es
approach all right what's that somebody
vērsties labi, kas tas ir kāds
saying your mic so can you guys hear me
sakot savu mikrofonu, lai jūs varētu dzirdēt mani
through all that the mics are loose that
caur visu, ko mikrofoni ir zaudējuši
mics aren't the boss I didn't check your
mikrofoni nav boss, kuru es neesmu pārbaudījis
visible Museum a good why might I didn't
redzams muzejs ir labs, kāpēc es to nedarīju
check this oh noes olive you're good all
pārbaudiet šo oh noes olīvu jūs esat labi
right you know what did you guys hear
labi jūs zināt, ko jūs dzirdējāt
what I said because I don't mind
ko es teicu, jo man nav prāta
repeating myself if I need to
atkārtoju sevi, ja man ir nepieciešams
just for that one question oh sorry most
tikai par to, ka viens jautājums oh sorry visvairāk
of the time you cut out and there's a
no brīža, kad esat izgriezis , un tur ir
lot of static well if you can hear me we
daudz statisku labi, ja jūs mani dzirdat
should say hello to our viewers on
vajadzētu pateikt mūsu skatītājiem
YouTube blip TV Miro internet TV first
Vispirms YouTube pārvērš TV Miro interneta TV
run TV Roku etc okay we're gonna
palaist TV Roku utt labi, mēs esam gonna
actually redo the whole show right now
tiešām pārtaisīt visu šovu
so well no jot you are so kidding right
tik labi nav kaķēns, ka tu esi tik jautrs
I'm watching the chat room here Oh jots
Es vēroju tērzēšanas istabu šeit
pulling our leg I don't know well no
velkot mūsu kāju man nav labi zināt, nav
Eric's mike is fun you guys know how to
Ēriks ir jautrs, ko jūs zināt, kā to darīt
private message right no way Oh guys we
privātā ziņa nav nekādā veidā Oh guys mēs
love you show's over get out of here
mīlu tevi Raidījuma gaitā izkļūt no šejienes
thanks for joining us tonight next week
paldies par pievienošanos mums šovakar nākamajā nedēļā
is gonna be really exciting crystal
būs ļoti aizraujošs kristāls
Wells is gonna be here with me in studio
Wells būs šeit kopā ar mani studijā
and she's way better looking in more
un viņa ir vēl labāk
charming than I that aside we've got
burvīgs nekā man, ka malā mēs esam
this device to give away this is the
šī ierīce atdod šo ir
seven port USB 2.0 hub got that to give
Septiņu portu USB 2.0 centrmezglam tas bija piešķirts
away and we're gonna be showing you how
un mēs jums parādīsim, kā
to convert our photos into video
lai pārvērstu fotoattēlus video
slideshows using free software so don't
slīdrādes, izmantojot bezmaksas programmatūru, to nedara
miss that next Tuesday night so have a
garām, ka nākamajā otrdienas naktī tā ir
fantastic week everybody and we will see
fantastiska nedēļa visiem un mēs redzēsim
you in a week save it bye bye
jūs nedēļā saglabājiet to
you
jums
we hope you enjoyed the show category 5
mēs ceram, ka jums patiks 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
TV raidījumi dzīvo no Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Kanāda katru otrdienu plkst
eastern if you're watching this on
austrumu, ja jūs to skatāties
demand or through cable TV check out the
pieprasījums vai ar kabeļtelevīziju pārbaudiet
local show times in your area at
vietējie izstādes laiki jūsu reģionā
category 5 TV and find out when you can
5. kategorijas TV un uzziniet, kad jūs varat
watch live and interact in the community
skatīties dzīvot un mijiedarboties sabiedrībā
chat room category 5 is a production of
tērzētavas 5. kategorija ir produkcija
prodigy digital solutions and is
izdomāt digitālos risinājumus un ir
licensed under creative commons
licencēta saskaņā ar radošajiem komunāliem
attribution 2.5 canada we'll see you
atribūts 2.5 Kanāda mēs redzēsim jūs
next time thanks for tuning in
nākamajā reizē paldies par to, ka ievadījāt